すたじおじぶりさくひん
- Lupin 2003 presents -
A Studio Ghibli Film
ちひろ　げんきでね。　また　あおうね　りさ
Good Luck, Chihiro. We'll meet again
千尋
ちひろ
Chihiro
千尋
ちひろ
Chihiro
もうすぐだよ。
we're almost there
やっぱり田舎ねー。
やっぱり　いなかねえ
This really is the middle of nowhere
買い物は隣町に行くしかなさそうね。
かいものは　となりまちに　いくしかなさそうね
I'll have to shop in the next town
住んで都にするしかないさ。
すんで　みやこ　にするしかないさ
It'll be great, once we get used to it
ほら、あれが小学校だよ。
ほら あれが　しょうがっこう　だよ
Look, there's the school
千尋、新しい学校だよ。
ちひろ　あたらしいがっこうだよ
That's your new school, Chihiro
結構きれいな学校じゃない。
けっこう　きれいながっこう　じゃない
It doesn't look so bad
前の方がいいもん。
まえのほうが　いいもん
I liked my old school...
…あっ、あああ！おかあさん、お花しおれてっちゃった！
おかあさん, おはな　しおれてちゃった
Mommy... My flowers died
あなた、ずーっと握りしめてるんだもの。
あなた　ずーっとにぎりしめてるんだもの
No wonder, the way you clung to them
お家についたら水切りすれば大丈夫よ。
おうちについたら みずきりすればだいじょうぶよ
A little water when we get there and they'll perk right up
初めてもらった花束が、お別れの花束なんて悲しい…
はじめて　もらった　はなたばが、おわかれの　はなたば　なんてかなしい
My very first bouquet is farewell flowers, how sad
あら。この前のお誕生日にバラの花をもらったじゃない？
あら　このまえの　おたんじょうびに ばらの　はなを　もらったじゃない？
What about that rose you got for your birthday?
一本ね、一本じゃ花束って言えないわ。
１ぽんね。　１ぽんで　はなたばっていえないわ
One rose isn't a bouquet
カードが落ちたわ。
かーどがおちたわ
You dropped your card
窓開けるわよ。
まど　あけるわよ
I'm opening the window
もうしゃんとしてちょうだい！今日は忙しいんだから。
もう　しゃんとしてちょうだい！きょうは　いそがしいんだから
C'mon now, behave yourself. It's a big day for all of us
せん　と　ちひろ　の　かみかくし
SPIRITED AWAY
あれ？道を間違えたかな？
あれ？　みちを　まちがえたかな？
Hey... Did I take the wrong turn?
おかしいな…
おかしいな
I don't get it
あそこじゃない？ ほら。
あそこじゃない？　ほら
That must be it, look
あの隅の青い家でしょ？
あのすみの　あおいいえ　でしょ？
It must be that blue one over there
あれだ。
あれだ
That's it
一本下の道を来ちゃったんだな。
１ぽん　したのみちを　きちゃったんだな
I must've missed the turn-off
…このまま行っていけるのかな。
このままいって　いけないかなあ
I bet this road'll get us there
やめてよ、そうやっていつも迷っちゃうんだから。
やめてよ,　そうやっていつも　まよっちゃうんだから
This is always how you get us lost
ちょっとだけ、ねっ？
ちょっとだけ　ね？
Just a little farther, OK?
あのうちみたいの何？
あのうち　みたいなのなに？
What are those little houses?
石のほこら。神様のおうちよ
いしのほこら　かみさまの　おうちよ
They're shrines. People pray to them
おとうさん、大丈夫？
おとうさん　だいじょうぶ？
Daddy, are we lost?
まかせとけ、この車は四駆だぞ！
まけせとけ、　このくるまは　４くだぞ
We're fine, we've got 4-wheel drive
座ってなさい。
ちひろ　すわってなさい
Sit down, Chihiro
あなた、いいかげんにして！
あなた　いいかげんにして！
You're going to kill us!
行き止まりだ！
とんねるだ！
A tunnel?
なあに？この建物。
なあに　このたてもの？
What's this strange building?
門みたいだね。
もん　みたいだねえ
Must be the entrance
あなた
Wait
もどりましょう、あなた。
もどりましょう　あなた
Let's go back, honey
千尋？
ちひろ
Chihiro
…もぅ。
もう・・・
何だ、モルタル製か。
なんだ　もるたるせい　か
It's just plaster
結構新しい建物だよ。
けっこう　あたらしいたてものだよ
This building's pretty new
…風を吸込んでる…
かぜを　すいこんでる
The wind's going in
なぁに？
なあに？
ちょっと行ってみない？むこうへ抜けられるんだ。
ちょっといってみない？ むこうへ　ぬけられるんだ
Let's have a look. There's a way through
ここいやだ。戻ろうおとうさん！
ここいやだ　もどろう　おとうさん
It's creepy, Daddy, let's go back
なーんだ。恐がりだな千尋は。
なんだ　こわがりだな　ちひろは
No need to be scared
ねっ、ちょっとだけ。
ね　ちょっとだけ
Just a little farther, OK?
引越センターのトラックが来ちゃうわよ。
ひっこしせんたーのとらっくが　きちゃうわよ
The moving van'll get there before us
平気だよ、カギは渡してあるし、
へいきだよ　かぎは　わたしてあるし、
So let 'em, they've got the keys.
全部やってくれるんだろ？
ぜんぶ　やってくれるんだろ?
Let the movers move us
そりゃそうだけど…
I know, but...
いやだ、わたし行かないよ！
いやだ　　わたし　いかないよ
No! I won't go!
戻ろうよ、おとうさん！
もどろうよ　おとうさん
Daddy, let's go back
おいで、平気だよ。
Nothing to be scared of
わたし行かない！
わたし　いかない！
I won't go!
千尋は車の中で待ってなさい。
ちひろは　くるまのなかで　まってなさい
Chihiro, you wait in the car
ぅぅ…おかあさーん！
まってぇーっ！
まって
Wait
足下気をつけな。
あしもと　きをつけな
Watch your step
千尋、そんなにくっつかないで。歩きにくいわ。
ちひろ　そんなにくっつかないでよ。あるきにくいわ
You'll make me trip, Chihiro,　clinging like that
ここどこ？
What is this place?
あっ。ほら聞こえる。
あ　ほら　きこえる
Say, do you hear that?
…電車の音！
...でんしゃのおと！
A train!
案外　駅が近いのかもしれないね。
あんがい　えきがちかい　のかもしれないね
Maybe we're near the station
行こう、すぐ分かるさ。
いこう、すぐわかるさ。
Let's go and find out
こんなとこに家がある…
こんなとこにいえがある…
What are those houses doing here?
やっぱり間違いないな。
やっぱり　まちがいないな
I knew it.
テーマパークの残骸だよ、
This must be an abandoned theme park
これ。 90年頃にあっちこっちでたくさん計画されてさ。
９０ねんごろに　あっちこっちで　たくさんけいかくされてさ
They built so many　in the early '90s,
バブルがはじけてみんな潰れちゃったんだ。
ばぶるが　はじけて みんな　つぶれちゃったんだ
but they all went down with the economy
これもその一つだよ、きっと。
This must be one of 'em
えぇーっ、まだいくの！？
Where are you going? You said just a quick look.
おとうさん、もう帰ろうよぅ！
おとうさん、もうかえろうよぅ！
Let's go back, Daddy
ねぇーーーっ！
C'mon!
おかあさん、あの建物うなってるよ。
おかあさん　あのたてもの　うなってるよ
Mommy, that building's moaning
風鳴りでしょ。
かぜなりでしょ
It's just the wind.
気持ちいいとこねー
きもちいいとこねー
What a lovely spot
車の中のサンドイッチ持ってくれば良かった。
くるまのなかの　さんどいっち　もってくればよかった
We should've brought　our lunch with us
川を作ろうとしたんだねー。
かわをつくろう　としたんだね
They were making a river
ん？なんか匂わない？
なんか　におわない？
Hey, you smell that?
ほら、うまそうな匂いがする。
ほら　うまそうなにおいが　する
Something smells delicious.
あら、ほんとね。
You're right
案外まだやってるのかもしれないよ、ここ。
あんがい　まだやってるのかもしれないよ
Maybe they're still open. GO!　GO!
千尋、はやくしなさい。
ちひろ、はやくしなさい。
Chihiro, hurry up。
まーってー！
まってえ！
Wait for me!
ふん、ふん…こっちだ。
こっちだ
This way
あきれた。これ全部　食べ物屋よ。
あきれた　これぜんぶ　たべものや　よ
Can you believe it, they're all restaurants
誰もいないねー。
だれもいないね
Where is everybody?
ん？あそこだ！
あそこだ！
Over there!
おーい！　おーい！
Hey, hey!
こっち こっち
こっち　こっち
In here, here
わぁー、すごいわねー。
わあ　すごいわね
Wow, it's great
すみませーん、どなたかいませんかー？
すみません　どなたかいませんか？
Hello, anybody here?
千尋もおいで、おいしそうよ。
ちひろもおいで　おいしそうよ
Come in, Chihiro, it looks delicious
すいませーん！
すいません！
Hello!
いいわよ、そのうち来たらお金払えばいいんだから。
いいわよ　そのうちきたら おかね　はらえばいいんだから
Oh, don't worry. We can pay them when they get back
そうだな。そっちにいいやつが…
そうだな. そっちにいいやつが・・・
You're right. That one looks great...
母 これなんていう鳥かしら。
これ　なんていう　とりかしら
I wonder what this is called
…おいしい。　千尋、すっごくおいしいよ！
おいしい! ちひろ　すっごく　おいしいよ
Delicious! Chihiro, taste it
いらない
I don't want to!
ねぇ帰ろ、お店の人に怒られるよ。
ねえ　かえろう。　おみせのひとに　おこられるよ
Let's go! They're gonna be mad at us
大丈夫、お父さんがついてるんだから。
だいじょうぶ。　おとうさんが　ついてるんだから
Don't worry,　you've got Daddy here
カードも財布も持ってるし。
かーども　さいふも　もってるし
I've got credit cards and cash
千尋も食べな。骨まで柔らかいよ。
ちひろもたべな。　ほねまで　やわらかいよ
Take some, Chihiro,　it's so tender
辛子。
からし
Mustard
ありがと。
ありがと
Thanks
おかぁさん、おとぅさん！
おかあさん!　おとうさん!
Mommy!　  Daddy!
へんなの。
へんなの
Weird...
電車だ！…？
でんしゃだ！
It's a train!
ここへ来ては いけない！すぐ戻れ！
ここへきては　いけない！すぐもどれ！
You're not allowed here. Go back!
じきに夜になる！その前に早く戻れ！
じきに　よるになる. そのまえに　はやくもどれ！
It's almost night! Leave before it gets dark
…もう明かりが入った、急いで！
もうあかりが　はいった. いそいで！
They're lighting the lamps. Go!
私が時間を稼ぐ、川の向こうへ走れ！
わたしが　じかんをかせぐ、かわのむこうへ　はしれ！
I'll distract them. Get back across the river!
なによあいつ…
なによ　あいつ・・・
What's his problem?
……！おとうさーん！
Daddy!
おとうさん帰ろ
Daddy, let's go home
かえろう　おとうさん！
、帰ろう、おとうさーん！
、かえろう、おとうさーん！
Let's go, Daddy!
おとおさーん、おかあさーん！
おとうさん！　おかあさん！
Daddy!　Mommy!
おかあさーん、ひっ！
おかあさん！
Mommy!
ひゃっ！…水だ！
みず　だ
Water!
うそ…
This can't be...
夢だ、夢だ！
ゆめだ　ゆめだ！
I'm dreaming, dreaming!
さめろさめろ、さめろ！
さめろ　さめろ！　さめろ！
Wake up! Wake up!
さめてぇ…っ…
さめて・・・
Wake... up...
これはゆめだ、ゆめだ。
これは　ゆめだ　ゆめだ
It's just a dream, a dream
みんな消えろ、消えろ。
みんなきえろ、きえろ
Go away, disappear/font>
きえろ。
きえろ
Disappear
あっ…ぁあっ、透けてる！ぁ…夢だ、
あっ…ぁあっ、すけてる！ぁ…ゆめだ
I can see through myself!
絶対夢だ！
ゆめだ　ぜったい　ゆめだ
It's a dream, it's got to be
こわがるな。私はそなたの味方だ。
こわがるな。わたしは　そなたの　みかただ
Don't be afraid, I'm a friend
いやっ、やっ！やっっ！
いや　いや　いや！
No, no, no!
口を開けて、これを早く。
くちをあけて　これを　はやく
Open your mouth and eat this
この世界のものを食べないとそなたは消えてしまう。
このせかいのものを　たべないと　そなたは　きえてしまう
Unless you eat something from this world, you'll vanish
いやっ！…っ！？
いや！
No!
大丈夫、
だいじょうぶ
Don't worry
食べても豚にはならない。
たべても　ぶたには　ならない
It won't turn you into a pig
噛んで飲みなさい。
かんで　のみなさい
Chew it and swallow
…ん…んぅ…んー…っ
もう大丈夫。触ってごらん。
もう　だいじょうぶ。さわってごらん
Good girl, you're fine. See for yourself。
さわれる…
I can touch you
ね？さ、おいで。
- You see? Now come
おとうさんとおかあさんは？どこ？
おとうさんと　おかあさんは？　どこ？
What about my mom and dad?
豚なんかになってないよね！？
ぶたなんかに　なってないよね？
They didn't really turn into pigs, did they?
今は無理だけど必ず会えるよ。…！
いまは　むりだが かならず　あえるよ
You can't see them now, but you will
静かに！
しずかに！
Quiet!
そなたを捜しているのだ。
そなたを　さがしているのだ
It's looking for you
時間がない、走ろう！
じかんがない　はしろう！
There's no time, let's run!
ぁっ…立てない、どうしよう！
たてない　どうしよう？
I... I can't stand! Oh, no!
力が入んない…
ちからが　はいらない
My legs don't work
落ち着いて、深く息を吸ってごらん…
おちついて、ふかく　いきを　すってごらん
Calm, now Take a deep breath
そなたの内なる風と水の名において…解き放て…
そなたの　うちなる　かぜと　みずのなにおいて　ときはなて
In the name of the wind and the water within thee...
そなたの内なる風と水の名において…解き放て…
そなたの　うちなる　かぜと　みずのなにおいて　ときはなて
...Unbind her
立って！
たって！
Get up!
たちいりきんし
No Trespassing
橋を渡る間、息をしてはいけないよ。
はしを　わたるあいだ いきをしては　いけないよ
Hold your breath while we're on the bridge
ちょっとでも吸ったり吐いたりすると、
ちょっとでも　すったり　はいたりすると
Even a tiny breath,
術が解けて店の者に気づかれてしまう。
じゅつがとけて みせのものに　きづかれてしまう
...will break the spell and the attendants will see you
こわい…
I'm scared…
心を鎮めて。
こころを　しずめて
Be calm
いらっしゃいませ、お早いお着きで。
いらっしゃいませ、おはやい　おつきで
Welcome. Always nice to see you
いらっしゃいませ。いらっしゃいませ。
Welcome. Welcome
所用からの戻りだ。
しょようからのもどりだ。
I'm back from my task
へい、お戻りくださいませ。
へい　おもどりくださいませ
Welcome back, sir
深く吸って
ふかく　すって
A deep breath...
…止めて。
とめて
And hold...
いらっしゃい、お待ちしてましたよ。
いらっしゃい。　おまちしてましたよ
Welcome back!We missed you!
しっかり、もう少し。
しっかり、もう　すこし
Hang on, we're almost...
ハク様ぁー。
はく　さま！
Master Haku!
何処へ行っておったー？
どこいっておった？
Where have you...
ひっ、人か？
ひっ・・・ひとか？
Wha... A human?
…！走れ！
はしれ！
Run!
…ん？え、え？
あ～れ～　　いやん
What...
ハク様、ハク様！
はくさま！　はくさま！
Master Haku, Master Haku!
ええい　匂わぬか。人が入り込んだぞ！
ええい　におわぬか。ひとがはいりこんだぞ！
That smell! Chase after the human intruder!
臭いぞ、臭いぞ！
くさいぞ,　くさいぞ
The stench of humans!
-様 勘づかれたな… -ごめん、私　息しちゃった…
-かんづかれたな -ごめん　わたし　いきしちゃった
-They know you're here. -I'm sorry, I took a breath.
いや、千尋はよく頑張った。
いや　ちひろは　よく　がんばった
No, Chihiro, you did very well
これからどうするか離すからよくお聞き。
これから　どうするか　はなすから よく　おきき
Listen and I'll tell you what to do
ここにいては必ず見つかる。
ここにいては　かならず　みつかる
Stay here, and they'll find you
私が行って誤魔化すから、そのすきに千尋はここを抜け出して…
わたしがいって　ごまかすから...
I'll distract them. In the meantime, you escape
私が行って誤魔化すから、そのすきに千尋はここを抜け出して…
...そのすきに　ちひろは　ここから　ぬけだして
I'll distract them. In the meantime, you escape
いや！行かないで、ここにいて、お願い！
いや　いかないで. ここにいて　おねがい
No, don't go! Stay with me, please
この世界で生き延びるためにはそうするしかないんだ。
このせかいで　いきるためには そうするしかないんだ
You have no choice, if you want to survive here
ご両親を助けるためにも。
ごりょうしんを　たすけるためにも
And save your parents, too
やっぱり豚になったの夢じゃないんだ…
やっぱり　ぶたになったのゆめじゃないんだ
So they did turn into pigs... I wasn't dreaming...
じっとして…
Be still...
騒ぎが収まったら、裏のくぐり戸から出られる。
さわぎが　しずまったら、うらのくぐりど　からでられる
When things quiet down,　go out by the back gate
外の階段を一番下まで下りるんだ。
そとのかいだんをいちばんしたまで　おりるんだ
Take the stairs, all the way down
そこにボイラー室の入口がある。火を焚くところだ。
そこにぼいらーしつの　いりぐちがある。ひを たくところだ
Until you reach the boiler room, where they stoke the fires
中に釜爺という人がいるから、釜爺に会うんだ。
なかに　かまじい　というひとが　いるから　かまじいに　あうんだ
Kamaji's there, so look for him
釜爺？
かまじい？
Kamaji?
その人にここで働きたいと頼むんだ。
そのひとに　ここで はたらきたいって　たのむんだ
Ask him for work
断られても、粘るんだよ。
ことわられても　ねばるんだよ
Even if he refuses, insist
ここでは仕事を持たない者は、湯婆婆に動物にされてしまう。
ここでは　しごとをもたないものは、ゆばーば　に　どうぶつに　されてしまう
If you don't work, Yubaba will turn you into an animal
湯婆婆…って？
Yubaba?
会えばすぐに分かる。ここを支配している魔女だ。
あえば　すぐにわかる。ここを　しはいしてる　まじょだ
You'll see. She's the sorceress who rules our world
嫌だとか、帰りたいとか言わせるように仕向けてくるけど、
いやだ　とか　かえりたい　とか いわせるように　しむけてくるけど
Kamaji will turn you away, trick you into you leaving,
働きたいとだけ言うんだ。
はたらきたい　とだけ　いうんだ
but keep on asking him for work
辛くても、耐えて機会を待つんだよ。
つらくても　たえて きかいを　まつんだよ
It'll be hard work, but it will give you a chance
そうすれば、湯婆婆には手は出せない。
そうすれば　ゆばーばも　てがだせない
Then even Yubaba can't harm you
うん…
OK…
ハク様ぁー、ハク様ー、どちらにおいでですかー？
はくさま　はくさま、どちらにおいでですかー？
Master Haku, Master Haku!
いかなきゃ。忘れないで、私は千尋の味方だからね。
わすれないで、　わたしは　ちひろのみかた　だからね
I have to go. Remember, Chihiro, I'm your friend
どうして私の名を知ってるの？
どうして　わたしの　なをしってるの？
How do you know my name?
そなたの小さいときから知っている
そなたの　ちいさいときから　しっている
I've known you since you were small
私の名は――ハクだ。
わたしのなは　はく　だ
My name is Haku
ハクはここにいるぞ。
はくは　ここにいるぞ
Here I am!
ハク様、湯婆婆さまが…
-はくさま　ゆばーばさまが・・・　-わかっている。そのことで　そとへ　でていた
-Master Haku, Yubaba wants you　-I know. It's about my task
あ　あの～…すみません。
Um... Excuse me..
あ、あのー…あの、釜爺さんですか？
あの　かまじいさん　ですか？
Um, are you Kamaji?
…あの、ハクという人に言われてきました。　ここで働かせてください！
あの　はく　というひとに　いわれてきました。　ここで　はたらかせてください
Um, Haku sent me here. Please let me work here
ええい、こんなに一度に…
ええい　こんなにいちどに
Darn, all at once...
チビども、仕事だー！
ちびども　しごとだ
Get to work, you little runts
わしゃあ、釜爺だ。
わしゃあ　かまじいだ
I'm... Kamaji
風呂釜にこき使われとるじじいだ。
ふろがまに　こきつかわれとる　じじいだ
Slave to the boilers that heat the baths
チビども、はやくせんか！
ちびども　はやくせんか！
Step on it, boys!
あの、ここで働かせてください！
あの　ここで　はたらかせてください
Um, please let me work here!
ええい、手は足りとる。そこら中ススだらけだからな。
ええい　てはたりとる。　そこらじゅう　すすだらけだからな
I've got all the help I need. The place is full of soot
いくらでも代わりはおるわい。
いくらでも　かわりは　おるわい
Plenty of replacements
あっ、ごめんなさい。
あっ　ごめんなさい
Oh, I'm sorry
あっ、ちょっと待って。
あっ　ちょっとまって
Please wait
じゃまじゃま！
じゃま　じゃま！
Outta the way!
あっ、どうするのこれ？
ど　どうするの　これ？
Um... What should I do with this?
ここにおいといていいの？
ここに　おいといていいの？
Do I just leave it?
手ぇ出すならしまいまでやれ！
てをだすなら　しまいまでやれ！
Finish what you start!
こらあー、チビどもー！ただのススにもどりてぇのか！？
こら　ちびども！ただのすすに　もどりてえのか？
Hey, you runts! Wanna turn back into soot?
あんたも気まぐれに手ぇ出して、人の仕事を取っちゃならね。
あんたも　きまぐれにてをだして、ひとのしごとを　とっちゃならねえ
And you, watch it. You can't just take someone's job
働かなきゃな、こいつらの魔法は消えちまうんだ。
はたらかなきゃな　こいつらのまほうは　きえちまうんだ
If they don't work, the spell wears off
ここにあんたの仕事はねぇ、他を当たってくれ。
ここに　あんたのしごとはねえ、ほかを　あたってくれ
Got no work for you here.  Look elsewhere
…なんだおまえたち、文句があるのか？
なんだ！？　おまえたち！もんくがあるのか！？
You sootballs got a problem?!
仕事しろ仕事！
しとごしろ！　しごと！
Get to work! To work!
メシだよー。
めしだよ
Chow time
なぁんだまたケンカしてんのー？
なんだ？　また　けんかしてんの？
What? You guys at it again?
よしなさいよもうー。うつわは？
よしなさいよ　もう。うつわは？
Cut it out. Where's your bowl?
ちゃんと出しといてって言ってるのに。
ちゃんと　だしといてって　いってるのに
I keep telling you to leave it out
おお…メシだー、休憩ー！
めしだ　きゅうけい
Meal time! Take a break!
人間がいちゃ！…やばいよ、
にんげんがいんじゃん！　やばいよ！
A human! You're in trouble!
さっき上で大騒ぎしてたんだよ！？
さっき　うえで　おおさわぎしてたんだよ
They're having a fit about it upstairs
-わしの…孫だ。　-まごォ？！
-まごォ？！わしのまごだ。　-まごォ？！
-That's my granddaughter　-Granddaughter!?
働きたいと言うんだが、ここは手が足りとる。
はたらきたいというんだが、ここは　てがたりとる
Says she wants to work, but I've got all the help I need
おめえ、湯婆婆ンとこへ連れてってくれねえか？
おめえ　ゆばーばのとこへつれてってもらえねえか？
Would you take her to Yubaba?
後は自分でやるだろ。
あとは　じぶんでやるだろう
The girl can handle her, I'm sure
やなこった！あたいが殺されちまうよ！
やなこった！あたいが　ころされちまうよ！
Not a chance!　And risk my life!?
これでどうだ？イモリの黒焼き。
これでどうだ？　いもりのくろやき
Take this, then. A roasted newt
上物だぞ。
じょうものだぞ
Real quality
どのみち働くには湯婆婆と契約せにゃならん。
どのみち　はたらくには　ゆばーばとけいやくせにゃならん
If you want to work, you'll have to make a deal with Yubaba
自分で行って、運を試しな。
じぶんでいって　うんをためしな
Might as well try your luck
そこの子、ついて来な！
ちぇっ！　そこのこ　ついてきな
Fine!　You there, follow me
…あんたネェ、はいとかお世話になりますとか言えないの！？
あんたねえ　"はい"とか"おせわになります"とかいえないの？
Can't you even manage a "Yes ma'am," or "Thank you"?
あっ、はいっ。
あっ・・・はい
Yes... yes ma'am
どんくさいね。はやくおいで。
- どんくさいねえ　はやくおいで
- You sure are slow Hurry!
あっ、はいっ。
はい
Yes ma'am
靴なんか持ってどうすんのさ、靴下も！
くつなんかもってどうすんのさ！くつしたも！
What do you need shoes for?!　Or socks!
あっ、はいっ。
はい
あんた。釜爺にお礼言ったの？
あんた　かまじいに　おれいいったの？
Did you even thank Kamaji?
世話になったんだろ？
せわになったんだろ
He's looking out for you
あっ、うっ！…ありがとうございました。
ありがとうございました
Thank you very much, sir
グッドラック！
ぐっど　らっく
Good luck
湯婆婆は建物のてっぺんのその奥にいるんだ。
ゆばーばは　たてもののてっぺんのそのおくにいるんだ
Yubaba lives way up at the top, in the back
早くしろよォ。
はやく　しろよ
Get over here!
鼻がなくなるよ。
はなが　なくなるよ
You wanna lose your nose?
もう一回乗り継ぐからね。
もういっかい　のりつぐからね
We're almost there
はい。
はい
Right
つくよ。
つくよ
Here we are
…い、いらっしゃいませ。
い　いらっしゃいませ
Wel... welcome!
お客さま、このエレベーターは上へは参りません。他をお探し下さい。
おきゃくさま　このえれべーたーは。　うえへはまいりません　ほかを　おさがしください
This elevator is not in service, sir. Please use another
ついてくるよ。
ついてくる
He's following us...
きょろきょろすんじゃないよ。
きょろきょろ　すんじゃないよ
Quit gawking
到着でございます。
とうちゃくでございます
Here we are
右手のお座敷でございます。
みぎてのおざしきでございます
Your room is on the right
？…リン。
りん？
Lin?
はーい。
はーい！
Yes!
なんか匂わぬか？
なんかにおわぬか？
What's that smell?
-人間だ、おまえ人間くさいぞ。
にんげんだ。　おまえ　にんげんくさいぞ
It's human You reek of human
-そーですかぁー？
Is that so?
匂う匂う、うまそうな匂いだ。
におう　におう。　うまそうなにおいだ
I smell it, I do. Smells mighty tasty, too
おまえなんか隠しておるな？
おまえ　なんかかくしておるな
You're hiding something
正直に申せ！
しょうじきにもうせ
Tell me the truth, now
この匂いでしょ。
このにおいでしょ
This smell?
黒焼き！…くれぇーっ！
くろやき・・・　くれ！
Roasted... Gimme!
やなこった。お姉さま方に頼まれてんだよ。
やなこった　おねえさまがたに たのまれてんだよ
Not a chance. It's for the other girls
頼む、ちょっとだけ、せめて足一本！
たのむ　ちょっとだけ。　せめて　あし１ぽん
I'm begging you. I'll settle for a leg!
上へ行くお客さまー。レバーをお引き下さーい。
うえへいく　おきゃくさま。　レバーを　おひきください
Anyone going up,　pull down on the lever
ノックもしないのかい！？
のっくもしないのかい！
Not going to knock?!
みっともない娘が来たもんだね。
まっ　みっともないむすめが　きたもんだね
What a puny little girl
さぁ、おいで。
さあ　おいで
Come closer...
…おいでーな～。
おいでな
I said closer
うるさいね、静かにしておくれ。
うるさいねえ　しずかにしておくれ
You're making a racket. Keep it down
あのー…ここで働かせてください！
あの・・・ ここで　はたらかせてください
Um... Please let me work here
馬鹿なおしゃべりはやめとくれ。
ばかなおしゃべりは　やめとくれ
Stop babbling
そんなひょろひょろに何が出来るのさ。
そんなひょろひょろに　なにができるのさ
You're just a useless weakling
ここはね、人間の来るところじゃないんだ。
ここはね　にんげんのくるところじゃ　ないんだ
Besides, this is no place for humans
八百万の神様達が疲れをいやしに来るお湯屋なんだよ。
やおよろずのかみさまたちが つかれをいやしにくる　おゆやなんだよ
It's a bath house. 8 million gods can rest their weary bones
それなのにおまえの親はなんだい？
それなのに　おまえのおやは　なんだい！
Your parents had some nerve!
お客さまの食べ物を豚のように食い散らして。
おきゃくさまのたべものをぶたのようにくいちらして！
Gobbling our guests' food like pigs!
当然の報いさ。
とうぜんのむくいさ
Just desserts, I'd say
おまえも元の世界には戻れないよ。
おまえも　もとのせかいには・・・ もどれないよ
And you'll never see... your world again either
…子豚にしてやろう。ぇえ？
こぶたにしてやろう
You'd make a lovely piglet
石炭、という手もあるね。
せきたん　というてもあるで
Or maybe a lump of coal
へへへへへっ、震えているね。
ふるえているね
I see you're trembling
…でもまあ、良くここまでやってきたよ
でもまあ　よくここまでやってきたよ
Actually, I'm impressed you made it this far
誰かが親切に世話を焼いたんだね。
だれかが　しんせつに　せわをやいたんだね
Someone must've helped you
誉めてやらなきゃ
ほめてやらなきゃ
I must thank your friend
誰だい、それは？教えておくれな…
だれだい　それは？ おしえておくれえな
Just who was it, my dear? You can tell me
…あっ。ここで働かせてください！
ここで　はたらかせてください！
Please let me work here!
まァだそれを言うのかい！
まだ　それをいうのかい！
Not that again!
ここで働きたいんです！
ここで　はたらきたいんです！
I want to work here!
だァーーーまァーーーれェーーー！
だ～ま～れ～！
Shut Up!
なんであたしがおまえを雇わなきゃならないんだい！？
なんで　あたしがおまえを やとわなきゃならないんだい？
Why should I hire you?
見るからにグズで！甘ったれで！泣き虫で！
みるからに　ぐずで あまったれで　なきむしで
Anyone can see you're a lazy, spoiled, crybaby
頭の悪い小娘に、
- あまたのわるい　こむすめに
- Stupid to boot
仕事なんかあるもんかね！
しごとなんか　あるもんかね
I've nothing for you
お断りだね。
おことわりだね
Forget it
これ以上穀潰しを増やしてどうしようっていうんだい！
これいじょう　ごくつぶしをふやして どうしろっていうんだい
I've got all the bums I need around here
それとも…一番つらーーい
それとも　いちばん　つらい
Or maybe you'd like the worst,
きつーーい仕事を
きついしごとを
nastiest job I've got,
死ぬまでやらせてやろうかぁ…？
しぬまで　やらせてやろうか？
until you breathe your very last breath?!
やめなさいどうしたの坊や
やめなさい　どうしたのや？
Stop that! What's wrong...
今すぐ行くからいい子でいなさいね
いますぐ　いくから いいこでいなさいね
I'll be right there. That's a good baby, now
…まだいたのかいさっさと出て行きな！
まだ　いたのかい！さっさとでていきな
What? You still here! Get out!
ここで働きたいんです！
ここで　はたらきたいんです！
I want to work here!
大きな声を出すんじゃない…うっ！
おおきなこえを　だすんじゃない
Don't shout
あー、ちょっと待ちなさい、
ああ　ちょっとまちなさい　ねえ
I'll be right there...
ね、ねぇ～。いい子だから、ほぉらほら～。
いいこだから　ほら　ほら
That's a good baby, there, there
働かせてください！
はたらかせてください！
Please let me work!
わかったから静かにしておくれ！
わかったから　しずかにしておくれ
OK, OK, just pipe down
おおぉお～よ～しよし～…
ああ　よし　よし
There, there, now
契約書だよ。
けいやくしょだよ
Your contract
そこに名前を書きな.
そこに　なまえをかきな
Sign your name
働かせてやる.
はたらかせてやる
I'll put you to work
その代わり嫌だとか、帰りたいとか言ったら
そのかわり　いやだとか かえりたいとか　いったら
But one peep out of you about anything,
すぐ子豚にしてやるからね。
すぐ　こぶたにしてやるからね
and I'll turn you right into a piglet!
あの、名前ってここですか？
あの　なまえってここですか？
Um, I sign my name here?
そうだよもぅぐずぐずしないでさっさと書きな！
そうだよ　もう ぐずぐずしないで　さっさとかきな
That's right. Quit dilly-dallying and do it
まったく…
まったく
Unbelievable
…つまらない誓いをたてちまったもんだよ
つまらないちかいを　たてちまったもんだよ
That ridiculous oath I took
働きたい者には仕事をやるだなんて…
はたらきたいものには　しごとをやるだなんて
To give work to whoever asks
-書いたかい？　-はい…あっ。
かいたかい？-はい…あっ。
Signed it?　-Yes
-フン。千尋というのかい？-はい。
ちひろ　というのかい？ -はい
You're Chihiro, huh? -Yes
贅沢な名だねぇ。
ぜいたくな　なだね
What an extravagant name
今からおまえの名前は千だ。
いまから　おまえのなまえは　せんだ
From now on, you'll be Sen
いいかい、千だよ。
いいかい？　せんだよ
You got that? You're Sen
分かったら返事をするんだ、千！
わかったら　へんじをするんだ、せん！
Answer me, Sen!
は、はいっ！
はい
Yes...
お呼びですか。
およびですか？
Did you call?
今日からその子が働くよ。世話をしな。
きょうから　そのこがはたらくよ。　せわをしな
This child's starting work as of now. Look after her
はい。
はい
I will
…名はなんという？
なは　なんという？
Your name?
え？ち、…ぁ、千です。
えっ？ ち・・・せんで
What? Chi... Oh, I'm Sen
では千、来なさい。
では　せん　　きなさい
Follow me, then, Sen
ハク。あの…
はく　あの・・・
Haku... Um...
様 無駄口をきくな。
むだぐち　をきくな
No idle chatter
私のことは、ハク様と呼べ。
わたしのことは　はくさまとよべ
Call me Master Haku
いくら湯婆婆さまのおっしゃりでも、それは…
いくら　ゆばーばさまのおっしゃりでも それは・・・
Even on Yubaba's orders...
人間は困ります。
にんげんは　こまります
We can't allow humans
-様 既に契約されたのだ。
-なんと… すでに　けいやくされたのだ
Her contract's signed
よろしくお願いします。
よろしくおねがいします
Thank you, everyone
あたしらのとこには寄こさないどくれ。
あたしらんとこには　よこさないでおくれ.
Don't send her to us.
人臭くてかなわんわい。
ひとくさくて　かなわんわ
Can't bear that human stink
ここの物を三日も食べれば匂いは消えよう。
ここのものを　３かもたべれば においもきえよう
Three days of eating our food and her smell will vanish
それで使い物にならなければ、
それで　つかいものにならなければ
If she's still useless then, fry her,
焼こうが煮ようが好きにするがいい。
やこうがにおうが　すきにすればいい
boil her, do with her as you will
仕事に戻れ！リンは何処だ。
しごとにもどれ りんはどこだ？
Back to work! Where's Lin?
えぇーっ、あたいに押しつけんのかよぅ。
ええ！　わたしにおしつけんのかよ
Don't dump her on me!
手下をほしがっていたな。
てしたを　ほしがっていたな
You wanted help
そうそう、リンが適役だぞ。
そうそう　りんがてきやくだぞ
That's right, Lin's just perfect
千、行け。 -はいっ。
せん　いけ -はいっ。
Go, Sen. -Yes, sir.
やってらんねぇよ！埋め合わせはしてもらうからね！
やってらんねえよ。うめあわせは　してもらうからね
What a pain. You're gonna pay for this
はよいけ。
はよ　いけ！
Off you go!
フン！…来いよ。
こいよ
C'mon
…おまえ、うまくやったなぁ！
おまえ　うまくやったなあ！
So you pulled it off, huh?!
おまえトロイからさ、心配してたんだ。
おまえ　とろいからさあ、 しんぱいしてたんだ
You're so thick, I was worried
油断するなよ、わかんないことはおれに聞け。な？
ゆだんするなよ、わかんないことは　おれにきけ　な？、
Keep your wits, now. If you need something, ask me, OK?
…ん？どうした？
ん？　どうした？
What's wrong
足がふらふらするの。
あしが　ふらふらするの
I'm dizzy
ここがおれたちの部屋だよ。
ここが　おれたちのへやだよ
So this is our room
食って寝りゃ元気になるさ
くってねりゃ　げんきになるさ
Chow, then bed, you'll be fine
前掛け。自分で洗うんだよ。…袴。
はらかけ　じぶんであらうんだよ。はかま
You wash your own apron!　Trousers!
チビだからなぁ…。
ちびだからなぁ
You're so puny
でかいな。
でかいな
Too big...
-リンさん、あの…　-なに？
りんさん　あの・・・　-なに？
Um, Lin...　-What?
ここにハクっていうひと二人いるの？
ここに　はくっていうひと　ふたりいるの？
Are there two Hakus here?
二人ぃ？
ふたり！？
Two?!
あんなの二人もいたらたまんないよ。
あんなの　ふたりもいたら　たまんないよ
Of him? I sure hope not
…だめか。
だめか
Still too big
あいつは湯婆婆の手先だから気をつけな。
あいつは　ゆばーばのてさきだから きをつけな
He's Yubaba's henchman. Watch out for him
…おかしいな…あああ、
おかしいな・・・
Where the...
あったあった。ん？
ああ　あった　あった
Here it is
どうしたんだよ？しっかりしろよぅ。
おい　どうしたんだよ？しっかりしろよ
What's wrong? Are you OK?
うるさいなー。なんだよリン？
うるさいなあ　なんだよ　りん
What's all the fuss, Lin?
気持ち悪いんだって。新入りだよ。
きもちわるいんだって　しんいりだよ
New girl Says she feels faint
橋の所へおいで。
はしのところへ　おいで。
Meet me at the bridge.
お父さんとお母さんに会わせてあげる。
おとうさんとおかあさんに　あわせてあげる
I'll show you your mother and father
靴がない。
くつがない・・・
My shoes...
…あ。ありがとう。
ありがとう
Thank you
おいで。
おいで
Follow me
おとうさんおかあさん、私よ
おとうさん　おかあさん　わたしよ！
Daddy, Mommy, it's me!
…せ、千よ！
せんよ！
It's Sen
おかあさん、おとうさん！
おかあさん　おとうさん！
Mommy, Daddy!
病気かな、ケガしてる？
びょうきかな？　けがしてる？
Are they sick or hurt?
いや。おなかが一杯で寝ているんだよ。
いや　おなかがいっぱいでねているんだよ
No, they ate too much. Sleeping it off
人間だったことは今は忘れている。
にんげんだったことは いまは　わすれている
They don't even remember being human
うっ…くっ…おとうさんおかあさん、きっと助けてあげるから、
おとうさん　おかあさん きっと　たすけてあげるから
Daddy, Mommy, I promise I'll save you!
あんまり太っちゃだめだよ、食べられちゃうからね！
あんまり　ふとっちゃだめだよ、たべられちゃうからね
Don't get too fat,　or they'll eat you!
これは隠しておきな。
これは　かくしておきな
Hide these
あっ！…捨てられたかと思ってた。
すてられたかと　おもってた
I thought they were gone
帰るときにいるだろう？
かえるときにいるだろ
You'll need them to get home
これ、お別れにもらったカード。
これ　おわかれにもらったかーど
This was a farewell card...
ちひろ？
Chi-hi-ro
…千尋って…私の名だわ！
ちひろって・・・　わたしのなだわ
Chihiro... That's my name
湯婆婆は相手の名を奪って支配するんだ。
ゆばーばは　あいてのなをうばってしはいするんだ
Yubaba rules others by stealing their names
いつもは千でいて
いつもは　せんでいて、
You're Sen here,
本当の名前はしっかり隠しておくんだよ。
ほんとうのなまえは　しっかりかくしておくんだよ
but keep your　real name a secret
私、もう取られかけてた。千になりかけてたもん。
わたし　もうとられかけてた　せんに　なりかけてたもの
She almost got mine. I'd nearly turned into Sen
名を奪われると、帰り道が分からなくなるんだよ。
なをうばわれると かえりみちが　わからなくなるのだよ
If she steals your name, you'll never find your way home
私はどうしても思い出せないんだ。
わたしは　どうしてもおもいだせないんだ
I no longer remember mine
ハクの本当の名前？
はくの　ほんとうのなまえ？
Your real name?
でも不思議だね。千尋のことは覚えていた。
でも　ふしぎだね。ちひろのことは　おぼえていた
But it's strange. I remembered yours
お食べ、ご飯を食べてなかったろ？
おたべ　ごはんをたべていなかったろ
Go ahead, eat, you must be hungry
食べたくない…
たべたくない
I don't want to
千尋の元気が出るように呪い（まじない）をかけて 作ったんだ
ちひろのげんきがでるように まじないをかけて つくったんだ
I put a spell on it to give you back your strength,
おたべ
eat it
つらかったろう。さ、お食べ。
つらかったろう。さ、おたべ
You've had a hard time. Eat some more
一人で戻れるね？
ひとりで　もどれるね
Can you find your way back?
うん。ハクありがとう、私がんばるね。
うん　はく　ありがとう、わたし　がんばるね
Yes, Haku, thank you. I'll work very hard
うん。
うん
Good
行ってたんだよ。心配してたんだぞ。
どこ　いってたんだよ？ しんぱいしてたんだぞ
Where were you? I was worried
ごめんなさい。
ごめんなさい
I'm sorry
じゃまだねぇ。
じゃまだね
Outta my way
千、もっと力はいんないの？
せん　もっとちから　はいらないの？
That the best you can do?
リンと千、今日から大湯番だ。
りんとせん　きょうから　おおゆばんだ
You and Sen get the big tub as of today
えぇーっ、あれは蛙の仕事だろ！
ええ！　あれは　かえるのしごとだろ
What! But that's Frog work!
上役の命令だ。骨身を惜しむなよ。
うわやくの　めいれいだ。ほねみを　おしむなよ
Orders from the top. Better give it your all
あの、そこ濡れませんか？
あの・・・そこ　ぬれませんか？
Aren't you... getting wet?
-千、早くしろよ！ -はーーい。
せん　はやくしろよ！-はーーい。
Hurry up, Sen! Coming!
ここ、　開けときますね。
ここ、　あけときますね
I'll leave this open
-リン、大湯だって？-ほっとけ！
りん　おおゆだって？-ほっとけ！
On the big tub, Lin? -Lay off me
ひでぇ、ずーっと洗ってないぞ。
ひでえな　ずーっとあらってないぞ
Jerks! They haven't scrubbed this in ages!
ここの風呂はさ、汚しのお客専門なんだよ。
このふろはさ、よごれたおきゃく　せんもんなんだよ
This bath is reserved　for our filthiest guests
うー、こびりついてて取れやしねえ。
こびりついてて　とれやしねえ
It's caked with sludge
リン、千。一番客が来ちまうぞ。
りん　せん　いちばんきゃくが　きちまうぞ
Lin, Sen, first customers are here
はーーい今すぐ！
はーい　いますぐ！
Right away...
チッ、見え透いた　いびりしやがって。
ちっ　みえすいた　いびりしやがって
Shoot, clearly harassment
一回 薬湯入れなきゃダメだ。
いっかい　くすりゆ　いれなきゃだめだ。
This tub needs a herbal soak.
千、番台行って札もらってきな。
せん　ばんだいいって　ふだもらってきな
Get a tag from the foreman
札？
ふだ？
A tag?
薬湯の札だよ！
くすりゆのふだ　だよ
A herbal soak tag
はぁーい。
はい
Right
リンさん、番台ってなに？
りんさん　ばんだいってなに？
Lin, what's a foreman?
ん？…なんだろうね。なんか来たね。
なんだろうね　なんかきたね
Something's coming I wonder what
雨に紛れてろくでもないものが紛れ込んだかな
あめにまぎれて　ろくでもないものが まぎれこんだかな
Some useless scum, under cover of rainfall...
そんなもったいないことが出来るか！
そんな　もったいないことが　できるか！
I can't waste that on you!
…おはようございます！
おはようございます
Why good morning!
良くお休みになられましたか！
よく　おやすみになれれましたか？
Feeling refreshed?
春日様。
かすがさま
For Kasuga sama
はい、硫黄の上！
はい　じょうのじょう
One deluxe sulfur soak
…いつまでいたって同じだ、戻れ戻れ！
いつまでいたって　おなじだ、もどれ　もどれ
No point in standing there. Back to work!
手でこすればいいんだ！
てで　こすればいいんだ
Scrub with your hands
おはようございます！-…手を使え手を！
てをつかえ　てを
Good morning! -Your hands, I say
でも、あの、薬湯じゃないとダメだそうです。
でも　あの・・・ くすりゆじゃないと　だめだそうです
But... Um...It has to be a herbal soak
わからんやつだな…あっ、
わからんやつだなあ -あっ…
You sure are dense
ヨモギ湯ですね。 どーぞごゆっくり…
あっ…よもぎゆですねえ。　どうぞ　ごゆっくり
Oh... A fragrant bath coming up. Relax and enjoy...
はい番台です！…あっ、…うわっ！？
はい　ばんだいです。ああ・・・はい
Hello, foreman here. Yes, ma'am...
あっ！ありがとうございます！
ありがとうございます！
Thank you so much!
あー、違う！
ああ　ちがう
That's not...
こら待て、おい！
こら　まて！　おい
Hey, you, wait!
どしたんだい！？
どうしたんだい？
What's the trouble?
い、いえ、なんでもありません。
いえ　なんでもありません
Why, nothing at all...
なにか入り込んでるよ。
なにか　はいりこんでるよ
We have an intruder
人間ですか。
にんげんですか。
Is it human?
それを調べるんだ。今日はハクがいないからね。
それを　しらべるんだ。　きょうは　はくがいないからね
You figure it out. Haku's out today
へぇーずいぶんいいのくれたじゃん。
へえ　ずいぶん　いいのくれたじゃん
Wow, you got a really good one
これがさ、釜爺のとこへ行くんだ。
これがさ　かまじいのとこへ　いくんだ
This goes to Kamaji
混んでないからすぐ来るよきっと。
こんでないから　すぐくるよ　きっと
Water'll be right up, it's not too busy now
これを引けばお湯が出る。やってみな。
これをひけば　おゆがでる。やってみな
Yank on this for hot water
千てほんとドジなー。
せんってほんと　どじなあ
You're such a klutz
うわ、すごい色…
わあ　すごいいろ
Look at that color
こいつにはさ、ミミズの干物が入ってんだ。
こいつにはさ　みみずのひものが　はいってんだ
That's the dried worm salts
こんだけ濁ってりゃこすらなくても同じだな。
こんだけ　にごってりゃこすらなくても　おなじだな
With water this murky　who's gonna see the sludge
いっぱいになったらもう一回引きな、止まるから。
いっぱいになったら　もういちどひきな、とまるから
Yank it again when it's full. It'll stop
もう放して大丈夫だよ。
もう　はなして　だいじょうぶだよ
Go ahead, let go
おれ朝飯取ってくんな！
おれ　あさめし　とってくんな
I'll get our breakfast
はぁーい。...あっ。
はーい... いたい・・・
Sure! ... Ouch!...
あの、お風呂まだなんです。
あの・・・ おふろ　まだなんです
Um.. The bath's not ready yet
わ…こんなにたくさん…
こんなに　たくさん・・・
But, there are so many...
えっ、私にくれるの？
えっ？　わたしに　くれるの？
Wha... They're for me?
あの…それ、そんなにいらない。
あの・・・ それ　そんなにいらない
But... I don't need this many
だめよ。一つでいいの。
だめよ　ひとつでいいの
No, just one
奥様！
おくさま
Madam!
クサレ神だって！？
くされがみだって？
It's a Stink God?!
それも特大のオクサレさまです！
それも　とくだいのおくされさま　です
An Extra Large Stinker at that
まっすぐ橋へ向かってきます！
まっすぐ　はしへむかってきます
Headed straight for the bridge
お帰り下さい、お帰り下さい！
おかえりください
Please turn back
お帰り下さい、
おかえりください
Please turn back
お引き取り下さい、お帰り下さい！
おひきとりください
Please withdraw!
うっ…くっさいぃ～…！
Peeeee-ewy...
ぅう～ん…おかしいね。。。
Something's fishy...
クサレ神の気配　なんかじゃなかったんだが…
くされがみのけはい　なんかじゃ　なかったんだが
Didn't seem like a Stink God, to me...
来ちまったものは仕方がない。お迎えしな！
きちまったもんは　しかたがない。　おむかえしな
Well, now that it's here,　better go greet it!
こうなったら出来るだけはやく引き取ってもらうしかないよ！
こうなったら　できるだけはやくひきとってもらうしかないよ
Just try to get rid of it,　as fast as you can
-リンと千、湯婆婆様がお呼びだ。 -あ、はいっ！
りんとせん　ゆばーばさまが　およびだ　-はい
Lin and Sen, Yubaba's calling. -Yes sir!
いいかい、おまえの初仕事だ。
いいかい　おまえの　はつしごとだ
Listen, this is your first job
これから来るお客を大湯で世話するんだよ。
これからくる　おきゃくを おおゆで　せわするんだよ
You take this customer in the big tub
四の五の言うと、石炭にしちまうよ。
あ・・あの・・・ しのごのいうと せきたんにしちまうよ
One peep out of you and you're coal!
わかったね！
わかったね？
You got it?
み、見えました…ウッ…
みえました
It has arrived
…おやめ！お客さんに失礼だよ！
おやめ　おきゃくさんにしつれいだよ
Don't insult the customer!
が・が・…ヨク　オコシクダしゃいマシタ…
よく　おこしくださりました
Welggum to our bazzs...
え？あ　オカネ…
へっ・・・あ・・おかね
Oh... Money!
千！千！早くお受け取りな！
せん　せんはやく　おうけとりな
Sen, hurry, take it!
は、はいっ！
は・・はい
Yes ma'am
ナニ　してるんだい…！ハヤク　ご案内しな！
なにしてるんだい。。。　はやく　ごあんないしな
Zhow him de bazz
ど　どうぞ　…
ど・・・どうぞ
PI... Pleazze
セーーーン！
せん！
Sen!
うぇっ…くっせえ…あっ、
ひでえ・・・
Awful...
メシが！
めしが・・・
Our food...
窓をお開け！全部だよ！
まどをあけ！　ぜんぶだよ！
Open the windows! All of 'em!
えっ？ぁ、…ちょっと待って！
えっ？　ちょっとまって
What? Just a minute
フフフフ、汚いね。
きたないね？
Truly filthy, no?
笑い事ではありません。
わらいごとでは　ありません
This is no laughing matter
あの子どうするかね。
あのこ　どうするかね？
Let's see what she does
…ほぉ、足し湯をする気だよ。
ほう　たしゆを　するきだよ
Ah, she intends to re-fill the tub
あぁああ、汚い手で壁に触りおって！
ああ・・・きたないてで かべにさわりおって
Oh, no, soiling the walls with those filthy hands!
んん？千に新しい札あげたのかい？
せんに　あたらしいふだ　あげたのかい？
Did you give Sen new tags?
まさかそんなもったいない…
まさか　そんなもったいない！
Never, what a waste!
あああーっ、あんな高価な薬湯を！
あああ・・ あんな　こうかなくすりゆを
Oh no! All that precious herbal formula!
セーーーン！千どこだ！
せん！　せん！　どこだ！
Sen! Sen, where are you!
リンさん！
Lin!
だいじょぶかあ！
だいじょうぶか！
You OK?
釜爺にありったけのお湯出すように頼んできた！
かまじいに　ありったけのおゆだすように　たのんできた
I asked Kamaji to give us all the water he's got!
最高の薬湯おごってくれるって！
さいこうのくすりゆを おごってくれるって
He's sending the best herbal soak ever!
ありがとう！あの、ここにトゲみたいのが刺さってるの！
ありがとう！あの　ここに　とげみたいのがささってるの
Thank you. He's got a thorn stuck in him
トゲーー？
とげ！？
A thorn!?
深くて取れないの！
ふかくて　とれないの
It's in so deep, it won't come out!
トゲ？トゲだって？…ううーん…
とげ？　とげだって・・・
Thorn!? She said thorn!
下に人数を集めな！ 急ぎな！
したに　にんずうをあつめな！いそぎな！
Rally the help downstairs! Step on it!
千とリン、
せんとりん！
Sen and Lin!
そのお方はオクサレ神ではないぞ！
そのおかたは　おくされがみではないぞ！
that's no Stink God in there!
このロープをお使い！
このろーぷを　おつかい！
Grab this rope!
はいっ！
はい！
Yes ma'am!
しっかり持ってな！
しっかりもってろ！
Hold on tight!
はいっ！
はい！
Yes ma'am!
ぐずぐずするんじゃないよ！女も力を合わせるんだ！
ぐずぐずするんじゃないよ！おんなも　ちからあわせるんだ
Hustle now, and get　the women to help them
結びました！
むすびました！
I tied it!
んーーー湯屋一同, 心をこめて！
ゆやいちどう！こころをそろえて！
Everyone, all of you!　All together now!
エイヤーーーーソーーーーレーーーー
えいや～そーれ！
Heave!
そーーーれ、
そーれ！
And heave!
そーーーーれ！
そーれ！
And heave!
自転車？
じてんしゃ？
A bicycle?
やはり！
As I suspected!
さぁ、
きばるんだよ！
さあ　ひくんだよ！
Now, pull!
セーーーン！だいじょぶかあ！？
せん！　だいじょうぶか？
Sen, you OK!?
…佳き哉…
よきかな
Well done...
砂金だ！砂金だ！わあーっ！
さきんだ！　きんだ！　きんだ！
Gold! Gold!　It's gold!
こら！　かいしゃのものだ！
かってにとるな！
Hands off! That's company property!
静かにおし！お客さまがまだおいでなんだよ！
しずかにおし！おきゃくさまが　まだおいでなんだよ
Be still. Our guest is still with us
千！お客さまの邪魔だ、そこを下りな！
せん　おきゃくさまのじゃまだ、そこを　おりな
Sen, you're in our guest's way. Get out and open the door
大戸を開けな！お帰りだ！
おおどをあけな！おかえりだ！
Open the main gates! He's leaving!
セーン！よくやったね、大もうけだよ！
せん！　よくやったね！おおもうけだよ！
Sen! You did great! You made us a bundle!
ありゃあ名のある河の主だよ～。
ありゃあ　なのあるかわの　ぬしだよ
That River God's famous
みんなも千を見習いな！
みんなも　せんをみならないな
You can all learn from Sen
今日は一本付けるからね。
きょうは１ぽん　つけるからね
Sake's on the house, tonight!
さ、とった砂金を全部だしな！
さあ！　ひろったさきんを ぜんぶだしな！
Now! Time to hand over all that gold you picked up!
食う？かっぱらってきた。
くう？　かっぱらってきた
Want some? I swiped it
ありがとう。
ありがとう
Thank you
あー、やれやれ…
やれやれ
Man, oh, man
…ハク、いなかったねー。
はく　いなかったね
I didn't see Haku
まぁたハクかよー。
また　はく　かよ
Not Haku again
…あいつ時々いなくなるんだよ
あいつ　ときどき　いなくなるんだよ
He just disappears sometimes
噂じゃさぁ、湯婆婆にやばいことやらされてんだって。
うわさじゃさ　ゆばーばに やばいこと　やらされてんだって
They say Yubaba makes him do bad stuff
-そう… -リン、消すよー。
りん　けすよ
Lights out, Lin
あぁ。
ああ
Right
街がある…海みたい。
まちがある　うみみたい
There's a town. Looks like the ocean...
あたりまえじゃん、雨が降りゃ海くらいできるよ。
あたりまえじゃん　あめがふりゃ、うみぐらいできるよ
What did you expect　after all that rain
おれいつかあの街に行くんだ。
おれ　いつか　あのまちにいくんだ。
Some day, I swear I'll get to that town.
こんなとこ絶対にやめてやる。
こんなとこ　ぜったいにやめてやる
I'm gonna get out of here
ん？…どうした？
ん？　どうしたん？
What's wrong!
…砂金だ！
さきんだ！
Gold!
…あ。おぬし！何者だ。客人ではないな。
おぬし　なにものだ？きゃくじんではないな
Who are you? You're no customer
そこに入ってはいけないのだぞ！
そこにはいっては　いけないのだぞ
You're not allowed in there!
…おっ！おっ、金だ金だ！こ、これをわしにくれるのか？
きんだ！　きんだ！これ　わしにくれるのか？
Hey! It's gold, gold! It's for me!?
き、金を出せるのか？
きんをだせるのか？
You can make gold?
くれ～っ！
くれ！
Gimme!
誰ぞそこにおるのか？
だれぞ　そこにおるのか？
Who goes there?
消灯時間はとうに過ぎたぞ。
しょうとうじかんは　とうにすぎたぞ
It's way past bedtime
兄役どの、おれは腹が減った。
あにやくどの　おれは　はらがへった
Hey boss, I'm hungry
-腹ぺこだ！-そ、その声は…
-はらぺこだ！-そ、そのこえは...
-Starving -That voice...
前金だ、受け取れ。
まえきんだ　うけとれ
There, I'll pay you now
わしは客だぞ、風呂にも入るぞ。
わしはきゃくだぞ　ふろにもはいるぞ
I'm a customer, I want a bath!
みんなを起こせぇっ！
みんな　おこせ！
Wake everyone up!
お父さんお母さん、
おとうさん　おかあさん、
Mommy, Daddy,
河の神様からもらったお団子だよ。
かわのかみさまから　もらった　おだんごだよ
the River God　gave me this cake
これを食べれば人間に戻れるよ、きっと！
これをたべれば　にんげんにもどれるよ、きっと
I'm sure if you eat it,　you'll turn back into people
お父さんお母さんどこ？
おとうさん　おかあさん　どこ？
Dad, Mom, where are you?
おとうさーん…
おとうさん！
Daddy!
ハッ！…やな夢。
やなゆめ
Bad dream
…リン？
りん？
Lin...?
…誰もいない…
だれもいない
Where is everybody?
わぁっ、本当に海になってる
ああ　ほんとうに　うみになってる
Wow... it really did　turn into an ocean!
ここからお父さんたちのとこ見えるんだ。
ここから　おとうさんたちのとこ　みえるんだ
I can see where Mom and　Dad are from here
釜爺がもう火を焚いてる。
かまじいが　もうひをたいてる
Kamaji's already lit the fires?
そんなに寝ちゃったのかな
そんなに　ねちゃったのかな？
Did I sleep that long?
お客さまがお待ちだ、もっと早くできんのか！？
おきゃくさまが　おまちだ, もっとはやくできんのか！　そこ！
The customer's waiting. Hurry it up!
生煮えでもなんでもいい、どんどんお持ちしろ！
あまりものでも　なんでもいい、どんどん　おだししろ
Serve everything you've　got, even leftovers!
-セーン！-リンさん。
-せん！-リンさん。
-Sen! -Lin!
今起こしに行こうと思ったんだ。見な！
いま　おこしにいこうとおもったんだ、みな
I was just going to wake you up. Look!
本物の金だ、もらったんだ。
ほんものの　きんだ、もらったんだ
Real gold He gave it to me
すげー気前のいい客が来たんだ
すげえきまえのいい　きゃくがきたんだ
This guest's a real high roller
おきゃくさま　ぜひ　これを！おきゃくさま　これを！
Please, sir, try this! Taste the very best!
こちらへ！　こちらへ！こっち　こっち　こっち
Throw us some gold! Your blessings!
おれは腹ぺこだ。ぜーーんぶ持ってこい！
おれは　はらぺこだ。　ぜーんぶ　もってこい
I'm starving, bring it all!
そのお客さんって…
その　おきゃくさんって・・・
That guest...
千も来い。湯婆婆まだ寝てるからチャンスだぞ。
せんもこい　ゆばーば まだねてるから　ちゃんすだぞ
Come, Sen, Yubaba's still asleep. Now's your chance
あたし釜爺のとこ行かなきゃ。
あたし　かまじいのとこ　いかなきゃ
I'm going to see Kamaji
今 釜爺のとこ行かない方がいいぞ、
いま　かまじいのとこ いかないほうがいいぞ
I wouldn't go right now
たたき起こされてものすごい不機嫌だから！
たたきおこされて ものすごい　ふきげんだから
He's in a foul mood 'cause they woke him up
リン、もいっかい行こ！
りん　もういっかい　いこう
Let's go back for more, Lin
…おとうさんとおかあさん、分からなかったらどうしよう。
おとうさんとおかあさん、わからなかったら　どうしよう
What if I don't recognize　my parents?
おとうさんあんまり太ってたらやだなー。 -はあ…
おとうさん　あんまり ふとってたら　やだなあ -はあ…
I hope Dad hasn't gotten too fat
橋のとこで見た竜だ！
はしのとこで　みたりゅうだ
The dragon I saw before
こっちに来る！
こっちへくる！
It's coming this way!
なんだろう、鳥じゃない！…ひゃっ！
なんだろう？　とりじゃない
What are they? Not birds
ハクーっ、しっかりーっ！こっちよーっ！
はく！　しっかり！こっちよ！
Fight back, Haku! This way
ハクーっ！
はく？
Haku!
…ハク！？
はく！
Haku!
…ただの紙だ…
わっ・・ただの　かみだ
Oh... It's just paper...
ハクね、ハクでしょう？
はくね　はくでしょ？
Haku? That is you, right?
ケガしてるの？あの紙の鳥は行ってしまったよ.
けがしてるの？あの　かみのとりは　いってしまったよ
Are you hurt? Those paper birds are gone
もう大丈夫だよ。…わっ！
もう　だいじょうぶだよ
You're safe, now
湯婆婆のとこへ行くんだ。
ゆばーばのとこへ　いくんだ
He's going to Yubaba...
どうしよう、ハクが死んじゃう！
どうしよう　はくがしんじゃう
Oh, no! He'll die!
そーれっ、さーてはこの世に極まれる♪
そーれ　さーても　このよに きわまれる
The very richest man in the whole wide world
お大尽さまのおなりだよ♪
おだいじんさまの　おなりだよ
That man himself, is now approaching
そーれっ みんな いらっしゃいませ！♪
それっ　みんあ　いらっしゃいませ
Welcome!
それおねだり♪あ、おねだり♪おねだり♪
それ　おねだり　おねだり
Time to beg for tips. Start begging
おだいじんさま！　おだいじんさま！
Please, sir! Over here!
おねだり
Now beg
いくらでも　てからわくんだって
Gold springs from his palms
おだいじんさま こちらへも　ひとまき
Toss some this way, sir!
おっ…と。こら、何をする。
こら　なにをする？
Hey, what are you doing?
上へ行くんです。
うえへ　いくんです
I'm going upstairs
駄目だ駄目だ。…ん？
だめだ　だめだ。ん？
No, you don't What's this!
あっ！血だ！
あっ！　ちだ
It's blood!
どけどけ！お客さまのお通りだ！
どけ　どけ。　おきゃくさまの　おとおりだ
Move, move Let our guest through
あ、あのときはありがとうございます。
あのときは　ありがとうございます
Thank you for helping me before
何をしてる、早ぅど…うっ！？
なにをしておる　はようどか・・・
Don't just stand there...
…欲しくない。いらない！
I don't want any Don't need any
ほしくない　いらない
私忙しいので、失礼します！
わたし　いそがしいので、しつれいします
I'm busy, please excuse me
ええい、静まれ！静まらんか！
ええい　しずまれ　しずまらんか
Quiet! Quiet down!
下がれ下がれ！
さがれ　さがれ
Back, get back!
これは、とんだご無礼を致しました。
これは　とんだごぶれいを　いたしました
Please forgive her manners
なにぶん新米の人間の小娘でございまして…
なにぶん　しんまいのにんげんのこむすめで　ございまして
After all, the girl is only human　and new here...
…おまえ、何故笑う。笑ったな。
おまえ　なぜわらう？
Wipe that smile off your face, I saw that look
-ぇえっ、めっそうもない！
めっそうもない
Why, I would never...
くった！
He ate them!
はぁっ、はぁっ…あっ！湯婆婆！
ゆばーば？
Yubaba?
全くなんてことだろねぇ。
まったく　なんてことだろうねえ
We're in a fine mess, now
そいつの正体はカオナシだよ。
そいつのしょうたいは　かおなしだよ
Actually, he's a No Face
そう、カ　オ　ナ　シ！
そう！　か・お・な・し！
That's right, a No Face!
欲にかられてとんでもない客を引き入れたもんだよ
よくに　かられて とんでもないきゃくを　ひきいれたもんだよ
Your greed attracted quite a guest, all right
あたしが行くまでよけいなことをすんじゃないよ！
あたしが　いくまで よけいなこと　すんじゃないよ
Don't do anything stupid until I get down there
…あぁあ～、敷物を汚しちまって。
あああ　しきものを　よごしちまって
Look, the carpet's a mess
おまえたち、ハクを片づけな！
おまえたち　はくを　かたづけな
Get Haku out of here
もうその子は使いもんにならないよ！
もう　そのこは　つかいものにはならないよ
He's no use to me now
もぅ坊はまたベッドで寝ないで～。
もう　ぼうはまた　べっどでねないで
Sleeping outside of your crib again?
あぁああごめんごめん、いい子でおねんねしてたのにねぇ。
ああ　ごめん　ごめん。　いいこで　おねんねしてたのにね
Oh, I'm sorry, you were sleeping like such a good baby
ばぁばはまだお仕事があるの。
ばあばは　まだ　おしごとがあるの
Baba still has work to do
いいこでおねんねしててねぇ～。
いいこで　おねんねしててね
Go back to sleep now。. Good baby
…あっ！…ぅう痛い離してっ！あっ、
いたい　はなして！
Ouch, let go!
助けてくれてありがとう、
あっ　たすけてくれて　ありがとう
Oh, thank you for helping me
私急いで行かなくちゃならないの、離してくれる？
わたし　いそいで　いかなくちゃならないの、はなしてくれる？
But I'm in a hurry. Please let me go
おまえ病気うつしにきたんだな。
おまえ　びょうき うつしに　きたんだな
You came here to make me sick
おんもにはわるいばいきんしかいないんだぞ。
おんもには　わるい ばいきんしか　いないんだぞ
Bad germs outside, bad
私、人間よ。
あたし　にんげんよ。
I'm a human.
この世界じゃちょっと珍しいかもしれないけど。
このせかいじゃ　ちょっとめずらしいかもしれないけど
Maybe you never saw one before
おんもは体にわるいんだぞ。
おんもは　からだにわるいんだぞ
You'll get sick out there
ここにいて坊とおあそびしろ。
ここにいて　ぼうと　おあそびしろ
Stay here and play with me
あなた病気なの？
あなた　びょうきなの？
Are you sick?
おんもにいくと病気になるからここにいるんだ。
おんもにいくと　びょうきになるから ここにいるんだ
I'm in here 'cause I'll get sick outside
こんなとこにいた方が病気になるよ！
こんなとこに　いたほうが びょうきになるよ！
It's staying in here that'll make you sick!
…あのね、私のとても大切な人が大けがしてるの。
あのね　わたしの　とてもたいせつなひとが おおけがしてるの
You see, somebody I really care about got hurt very badly
だからすぐいかなきゃならないの。
だから　すぐ　いかなきゃならないの
So I've got to go right now
お願い、手を離して！
おねがい　てをはなして
Please let go of my arm!
いったらないちゃうぞ。
いったら　ないちゃうぞ
If you go, I'll start crying
坊がないたら、
ぼうが　ないたら、
If I cry,
すぐばぁばがきておまえなんかころしちゃうぞ。
すぐ ばーばがきて　おまえなんかころしちゃうぞ
Baba will come and kill you
こんな手すぐおっちゃうぞ。
こんなて　すぐ　おっちゃうぞ
I'll break your little arm
うぅ痛い痛い！
いたい　いたい！
That hurts!
…ね、あとで戻ってきて遊んであげるから。
ね　あとで　もどってきて あそんであげるから・・・
Please, I'll come play with you later
ダメ今あそぶの！
だめ　いま　あそぶの
No, I wanna play now!
血！わかる？！血！ち！　わかる！？　ち！！
ち！　わかる！？　ち！！
That's blood! Get it! It's blood!
あっ！ハクーーーー！
はくーっ
Haku!
何すんの、あっち行って！しっしっ！
なにするの　あっちいって！しっしっ
Stop, go away!　Scat, scat!
ハク、ハクね！？
はく！　はくね
Haku! It is you, right?!
しっかりして！
しっかりして
Hang on!
静かにして！ハク！？…あっ！
しずかにして！！　はく！
Be quiet!　Haku!
あっ、わっ…あっち行って！
しっしっ　あっちいって
Shoo, shoo, go away
あっ！だめっ！
あ　だめーっ
Oh, no!
血なんかへいきだぞ。
ちなんか　へいきだぞ
I'm not afraid of blood
あそばないとないちゃうぞ。
あそばないと　ないちゃうぞ
I'll cry if you don't play
待って、ね、いい子だから！
おねがい　まって！
Please be a good boy and wait
坊とあそばないとないちゃうぞ…ぅええ～～…
ぼうと　あそばないと　ないちゃうぞ
If you don't play with me,　I'll cry...
お願い、待って！
おねがい　まって！
Please, wait!
…うるさいねぇ。静かにしておくれ。
うるさいねぇ。　しずかにしておくれ
What a racket Simmer down
あんたはちょっと太り過ぎね。
あんたは　ちょっと　ふとりすぎね　-ばぁば…？
You're a little butterball,　aren't you?
-やっぱりちょっと透けるわねえ。
やっぱり　ちょっと　すけるわね
Guess I'm still a little transparent
やれやれ。お母さんとあたしの区別もつかないのかい
おやおや　おかあさんと　あたしの　くべつも　つかないのかい
Oh, dear, can't you even tell　me from your own mother?
その方が少しは動きやすいだろ？
そのほうが　すこしは　うごきやすいだろう
There, that gives you　a little more freedom
さぁてと…おまえたちは何がいいかな？
さて・・・と　おまえたちは・・・　なにが　いいかねぇ
Let's see now...　What shall we turn you into?
ふふふふふふ、このことはナイショだよ。
このことは　ないしょだよ
This is our little secret
誰かに喋るとおまえの口が裂けるからね。
だれかに　しゃべると　おまえの　くちが　さけるからね
You tell anyone, I'll rip your mouth out
あなたは誰？
あなたは　だれ？
Who are you?
湯婆婆の双子の姉さ。
・・・ゆばーばの　ふたごのあねさ。
Yubaba's twin sister.
おまえさんのおかげで、
おまえさんの　おかげで、
Thanks to you,・
ここを見物できて面白かったよ。
ここをけんぶつ　できて　たのしかったよ
I've had a good　look at this place, enjoyed myself・
さぁその竜を渡しな。
さあ　その　りゅうを　わたしな
Now hand over the dragon
ハクをどうするの？ひどいケガなの。
はくを　どうするの？　ひどい　けがなの
What do you want with Haku?　He's badly hurt
そいつは妹の手先のどろぼう竜だよ。
そいつは　いもうとの　てさきの　どろぼうりゅうだよ
That dragon's a thief,　my sister's lackey
私の所から大事なハンコを盗みだした。
わたしの　ところから　だいじなはんこを　ぬすみだした
Stole a precious seal　from my house
ハクがそんなことしっこない！優しい人だもん！
はくが　そんなこと　しっこない！やさしいひとだもん
Haku would never!　He's so kind
竜はみんな優しいよ…優しくて愚かだ
りゅうは　みんな　やさしいよ。。。　やさしくて　おろかだ
All dragons are kind. Kind and stupid
魔法の力を手に入れようとして
まほうのちからを　てにいれようとして
Eager to learn my sister's　magical ways
妹の弟子になるなんてね。
いもうとの　でしに　なるなんてね
Eager to learn my sister's　magical ways
この若者は欲深な妹のいいなりだ
この　わかものは　よくぶかの　いもうとの　いいなりだ
This boy here will do anything　that greedy woman wants
さぁ、そこをどきな。
さあ　そこをどきな
Move away
どのみちこの竜はもう助からないよ。
どのみち　このりゅうは　もう　たすからないよ
It's too late for him anyway
ハンコには守りの呪い（まじない）が掛けてあるからね、
はんこには　まもりのまじないが　かけてあるからね
The seal was protected　by a charm...
盗んだものは死ぬようにと…
ぬすんだものが　しぬようにと
Any who try to steal it must die
…いや！だめ！
いやっ　だめっ
No, you can't!
なんだろね. この連中は。
なんだろうね. この　れんちゅうは
What's gotten into them?
これおやめ、部屋にお戻りな。
これっ　おやめ へやに　おもどりな
Hey there, cut it out! Go back to your room
！…あぁら油断したねぇ～…
あらあら　ゆだんしたねぇ・・・
Oh, dear, seems I was careless
ハク、あ、きゃああーーーっ！
はくーっ　あっ　だめ
Haku!　Oh, no!
ハクーーーっ！
はくーっ
Haku!
なにごとじゃい！
な　なにごとじゃい！！
What on earth is this!
ああっ、待ちなさい！
あ　まちなさい
Hey!　Just wait
ハクっ！
はく！！
Haku!
苦しいの！？
くるしいの
Does it hurt?
こりゃあ、いかん！
こりゃ～　いかん・・・
This is serious
ハクしっかり！どうしよう、
はく　しっかり！どうしよう
Haku, don't give up!
ハクが死んじゃう！
はくが　しんじゃう
Oh, no, he's going to die!
体の中で何かが命を食い荒らしとる。
からだのなかで　なにかが　いのちを　くいあらしとる
There's something inside him　that's killing him
体の中？！
からだのなか！？
Inside him!?
強い魔法だ、わしにゃあどうにもならん…
つよい　まほうだ　わしには　どうにもならん
It's a good spell. Nothing I can do
ハク、これ河の神様がくれたお団子。
はく　これ　かわのかみさまが くれた　おだんご
Haku, the River God gave me this
効くかもしれない、食べて！
きくかも　しれない　たべて
Eat it, maybe it'll help
口を開けて！
はく　くちを　あけて！
Haku, open your mouth!
ハクお願い、食べて！
はく　おねがい　たべて
Please, Haku, eat it!
…ほら、平気だよ。
ほら　へいきだよ
See, it's safe
そりゃあ、苦団子か？
そりゃあ　にがだんごか・・・！？？
Is it a herbal cake?
あけてぇっ…いい子だから…
あけて。。。　いいこ　だから・・・
Open That's a good boy...
大丈夫。
だいじょうぶ・・・
That's it
飲み込んで！
のみこんで！！
Swallow!
出たっ、コイツだ！
でた！！こいつだ
He spit it out!　That's it!
ハンコ！
はんこ！！
The seal!
逃げた！あっちあっち、あっち！
にげた！あっち！　あっち！　あっち！
It got away!　There! Over there!
えーんがちょ、せい！えーんがちょ！
えんがちょ　せん！えんがちょ
Gross, gross, Sen!　Totally gross
切った！
きった！！
Clean!
おじさんこれ、湯婆婆のおねえさんのハンコなの！
おじさん　これ、ゆばーばのねえさんの　はんこなの
Haku took this from　Yubaba's sister, Kamaji
銭婆の？…魔女の契約印か！
ぜにーばの！？まじょの　けいやくいんか！！
From Zeniba?　A witch's seal!
そりゃあまた、えらいものを…
そりゃまた　えらいものを・・・
Precious loot, I'd say
ああっ、やっぱりハクだ！
やっぱり　はくだ
Oh...　I knew it was Haku!
おじさん、ハクよ！
おじさん　はくよ！！はく！
Look, Kamaji, it's Haku!　Haku!
ハク！
ハク、ハクーっ！
はく！　はく！
Haku! Haku!
おじさん、ハク息してない！
おじさん！はく　いきしてない
Kamaji! He's not breathing
まだしとるがな。…魔法の傷は油断できんが。
まだ　しとるがな。　まほうのきずは　ゆだんできんが・・・
Yes he is, but he's still　gravely ill from the spell...
…これで少しは落ち着くといいんじゃが…
これで　すこしは　おちつくと　いいんだが・・・
That should calm him some
ハクはな、千と同じように突然ここにやってきてな。
はくはなぁ　せんと　おなじように　とつぜん　ここに　やってきてな
Haku turned up one day here,　just like you
魔法使いになりたいと言いおった。
まほうつかいに　なりたいと　いいおってな・・・
Said he wanted to learn magic
ワシは反対したんだ、
わしは　はんたい　したんだ
I didn't approve...
魔女の弟子なんぞろくな事がないってな。
まじょの　でしに　なるなんぞ ろくなことが　ないってな
becoming a sorcerer's apprentice... I warned him,
聞かないんだよ。
きかないんだよ
but he wouldn't listen
もう帰るところはないと、
もう　かえるところが　ないって
Said he had nowhere left to go
とうとう湯婆婆の弟子になっちまった。
とうとう　ゆばーばのでしに なっちまった
Signed up to be Yubaba's apprentice
そのうちどんどん顔色が悪くなるし、
そのうち　どんどん かおいろは　わるくなるし
As time went by, he turned increasingly pale,
目つきばかりきつくなってな…
めつきばかり　きつくなってな・・・
and his eyes took on a sharp gleam
釜爺さん、
かまじいさん、
Kamaji,
私これ、湯婆婆のおねえさんに返してくる...
わたし　これ ゆばーばのおねえさんに　かえしてくる...
I'm going to give this back to Yubaba's sister...
...返して、謝って、
...かえして　あやまって、
...give it back, apologize,
ハクを助けてくれるよう頼んでみる。
はくを　たすけてくれるように　たのんでみる
and ask her to help Haku
お姉さんのいるところを教えて。
おねえさんの　おねえさんの いるところを　おしえて。
Tell me where she lives.
銭婆の所へか？
ぜにーばの　ところへかぁ～
Go to Zeniba's?
-あの魔女は怖えーぞ。 -お願い。
あのまじょは　こええぞ。 -おねがい
She's one scary sorceress. -Please
ハクは私を助けてくれたの。
はくは　わたしを　たすけてくれたの
Haku helped me
わたし、ハクを助けたい。
わたし　はくを　たすけてたい
Now I want to help him
うーん…行くにはなぁ、行けるだろうが、
いくにはなぁ　いけるだろうがなぁ・・・
You can get there all right...
帰りがなぁ…
かえりがなぁ・・・
But getting back...
待ちなさい。
まちなさい
Wait here
たしか…どこに入れたか…
たしか・・・　と　ここだったか・・・
Let's see now...　It's around here, I think...
みんな、私の靴と服、お願いね。
みんな、わたしの　くると　ふく　おねがいね
Everyone, I need my shoes　and my clothes, please
千！ずいぶんさがしたんだぞ！
せん！！　ずいぶんと　さがしたんだぞ
Sen! I hunted for you　everywhere!
リンさん。
りんさん
Lin
ハクじゃん。…なんかあったのかここ。
はくじゃん　なんか　あったのか　ここ・・・
That's Haku, What happened here...
なんだそいつら？
なんだ　そいつら
Who are those guys?
新しい友達なの。ねっ。
あたらしい　ともだちなの
My new friends
湯婆婆がカンカンになっておまえのこと探してるぞ。
ゆばーばが　かんかんになって おまえを　さがしてるぞ
Yubaba's tearing the place apart looking for you
気前がいいと思ってた客が...
きまえがいいと　おもってた　きゃくが...
The big tipper turned out to be...
カオナシって化けもんだったんだよ。
かおなしっていう　ばけものだったんだよ
...a horrible monster, No Face
湯婆婆は千が引き入れたって言うんだ。
ゆばーばは　せんが ひきいれたって　いうんだ
Yubaba says you led him here
あっ…そうかもしれない。
そうかもしれない
Maybe I did
ええっ！ほんとかよ！
ほんとかよ
You serious?!
だって、お客さんだと思ったから。
だって　おきゃくさんだと　おもったから･・・
I just thought he was a customer...
どうすんだよ、あいつもう三人も呑んじゃったんだぞ。
どうするんだよ　あいつ もう３にんも　のんじゃったんだぞ
He's already swallowed two Frogs and a Slug!
あったこれだ！千あったぞ！
あった　これだ！！せん　あったぞ
Found it! Here it is, Sen!
-じいさん今忙しいんだよ。 -これが使える。
じいさん　いま　いそがしいんだよ -これが使える。
We're busy, gramps -You can use this
電車の切符じゃん、どこで手に入れたんだこんなの。
でんしゃのきっぷじゃん！？ どこで　てにいれたの　こんなの
That's a train ticket Where'd you get that?
四十年前の使い残りじゃ。
４０ねんまえの　つかいのこりだ
I've had it for 40 years
いいか、電車で六つ目の沼の底という駅だ。
いいか　でんしゃで　６つめの「ぬまのそこ」 という　えきだ
Now listen, it's the 6th stop, called Swamp Bottom
沼の底？
「ぬまのそこ」？
Swamp Bottom?
-とにかく六つ目だ。 -六つ目ね。
そうだ　とにかく　でんしゃで
Yes, that's it. Make sure you get it right.
間違えるなよ。昔は戻りの電車があったんだが、
まちがえるなよ。むかしは　もどりの　でんしゃも　あったんだが
There used to be a return train,
近頃は行きっぱなしだ。
ちかごろは　いきっぱなしだ
but these days　it's a one-way ride
それでも行くか千？
それでも　いくかだ
Still interested?
うん、帰りは線路を歩いてくるからいい。
うん、かえりは　せんろを　あるいてくるから　いい
Yup, I'll walk back, along the tracks
湯婆婆はどうすんだよ？
ゆばーばは　どうするんだよ
But what about Yubaba?
これから行く。
これから　いく
I'll go to her now
きっと戻ってくるから、死んじゃだめだよ。
はく　きっと　もどってくるから、しんじゃ　だめよ
I promise I'll be back, Haku. You can't die
…何がどうしたの？
なにが　どうしたの？
What's going on here?
わからんか。愛だ、愛。
わからんか。あいだ　あい
Don't you see?　It's called... Love...
きゃああぁーーっ！ま、ますます大きくなってるよ！
ますます　おおきく　なってるよ
It just keeps getting bigger!
-いやだ、あたい食われたくない！-来たよ
あたい　くわれたくない・・・！！　きたよ
Don't let it swallow me! -Here she comes!
千か、よかった、
せんか　よかった
Thank goodness, Sen!
湯婆婆様ではもう抑えられんのだ。
ゆばーばさまでは　もう　おさえられんのだ
Yubaba can't control him
なにもそんなに暴れなくても、千は来ますよ。
なにも　そんなにあばれなくとも せんはきますよ
There's no need to get upset、I'm sure Sen will turn up
千はどこだ。千を出せ！
せんは　どこだ　せんを　だせ
Where's Sen! I want Sen!
急げ。
さっ　いそげ
Go, hurry
湯婆婆様、千です。
ゆばーばさま　せんです
Yubaba, it's Sen
遅い！
おそい！！
Where were you!
…お客さま、千が来ましたよ。
おきゃくさま　せんが　きましたよ。
Sen has come, dear guest.
ほんのちょっとお待ち下さいね。
ほんのちょっと　おまちくださいね。
We'll be right with you.
何をぐずぐずしてたんだい！
なにを　ぐずぐず　してたんだい！！
What took you so long!
このままじゃ大損だ、
このままじゃ　おおぞんだ！！
This is a complete disaster!
あいつをおだてて絞れるだけ金を絞りだせ…ん？
あいつをだっててしぼれるだけきｎをしぼりだせ...ん？
Suck up to him and squeeze　all his gold out of him
なんだいその汚いネズミは。
なんだい　そのきたない　ねずみは
What's that filthy rat?!
えっ、あのー、ご存じないんですか？
あの・・・　ごぞんじないですか？
Don't you recognize him?
知る訳ないだろ。おーいやだ。
しるわけないだろう
Of course not, how disgusting!
さ、いきな！
さぁ　いきな
Now, in you go
…ごゆっくり。
ごゆっくり
Call if you need us
千ひとりで大丈夫でしょうか。
せん　ひとりでも　だいじょうぶでしょうか
Is she all right　in there by herself?
おまえが代わるかい？
おまえが　かわるかい
Want to take her place?
これ、食うか？うまいぞー。
これくうか　うまいぞ
Try this, it's yummy
金を出そうか？...
かねを　だそうか？...
Want some gold?...
千の他には出してやらないことにしたんだ。
せんの　ほかには　だしてやらないことに　したんだ
I'm not giving it to anybody else
こっちへおいで。
こっちへ　おいで
Come over here, Sen
千は何がほしいんだい？言ってごらん。
せんが　なにが　ほしいんだ　いってごらん・・・
What is it you want?　You can tell me
あなたはどこから来たの？
あなたは　どこから　きたの？
Where did you come from?
私すぐ行かなきゃならないとこがあるの。
わたし　すぐ　いかなきゃならないとこが　あるの・・・
There's someplace　I have to go right away
あなたは来たところへ帰った方がいいよ。
あなたは　きたところへ　かえったほうが　いいよ
You should go back　where you came from
私がほしいものは、あなたにはぜったい出せない。
わたしが　ほしいものは　あなたには　ぜったい　だせない
You can't help me　with what I want
おうちはどこなの？...
おうちは　どこなの？...
Where's your home?...
お父さんやお母さん、いるんでしょ？
おとうさんや　おかあさん　いるんでしょう？
Don't you have a mom and dad?
イヤダ…イヤダ…
いやだ・・・　いやだ・・・
I don't wanna...　Don't wanna...
サビシイ…サビシィ…
さみしい・・・　さみしい・・・
I'm lonely, lonely...
おうちがわからないの？
おうちが　わからないの？
Can't you get back home?
千欲しい…千欲しい…
せん　ほしい　せん　ほしい
I want Sen, want Sen
欲しがれ。
ほしがれ
Take the gold
私を食べる気？
わたしを　たべるき？
Are you going to eat me?
それ…取れ…
それ...とれ...
Take it!
私を食べるなら、その前にこれを食べて。
わたしを　たべるきなら、そのまえに　これを　たべて
If you're going to eat me,　have this first
本当はお父さんとお母さんにあげたかったんだけど...
ほんとは　おとうさんと　おかあさんに　あげたかったんだけど...
I was saving it for my parents,...
あげるね。
but you can have it.
セェン…
せん～～～
Sen!
小娘が、何を食わし…オグゥ…
こむすめが・・・なにを　くわしたぁ～
Girl!　What did you feed me?!
みんなお退き！
みんな　おどき！！
Out of my way!
お客さまとて許せぬ！
おきゃくさまとて　ゆるせぬ！
Not on my premises!
こっちだよー！
こっちだよー
Over here
こっちー！
こっち！！
Here!
グハァッ…！…ハァッ、ハァッ…許せん…
はぁ　はぁ　はぁ　ゆるせん！
You'll pay for this!
セーーン！こっちだー！
せーん！　こっちだぁ
Sen, over here!
こっーちだよー！
きた！　こっちだよー！！
There he is Over here!
呼んでどうすんだよ！
よんで　どうすんだよ
Don't call him over
あの人湯屋にいるからいけないの。
あのひと　ゆやに　いるから　いけないの
He's only bad in the bath house
あそこを出た方がいいんだよ。
あそこを　でたほうが　いいんだよ
He needs to get out of there
だってどこ連れてくんだよー！
だって　どこへ　つれてくんだよ！？
But take him where?
わかんないけど。
わかんないけど・・・
I don't know...
わかんないって…！…あーあついてくんぞあいつ…
わかんないって・・・ ついてくるぞ　あいつ
You don't know... He's following us
-こっから歩け。 -うん。
ここから　あるけ -うん。
From here, you walk. -OK
駅は行けば分かるって。
えきは　いけば　わかるって
You'll find the station
ありがとう。
ありがとう
Thank you
必ず戻って来いよ！
かならず　もどって　こいよ！
You better come back!
うん！
OK
セーーン！おまえのことどんくさいって言ったけど、
せーん！　おまえのこと どんくさいって　いったけど
I know I called you a klutz!
取り消すぞーー！
とりけすぞー
I take it back!
カオナシ！
かおなし
No Face,
千に何かしたら許さないからな！
せんに　なにかしたら ゆるさないからな！！
if you so much as touch that girl, you'll pay for it!
あれだ！
あれだ
There it is
電車が来た。くるよっ。
でんしゃが　きた　くるよ
Train's coming, here we go
あの、沼の底までお願いします。
あの　ぬまのそこまで　おねがいします
I'm riding to Swamp Bottom
えっ？…あなたも乗りたいの？
あなたも　のりたいの？
You want to come, too?
あの、この人もお願いします。
あの　このひとも　おねがいします
Him too, please
おいで。
おいで
Come here
おとなしくしててね。
おとなしく　しててね
Behave yourself, OK?
おじいさん。
おじいさん
Kamaji
ん？んん…おおハク、気が付いた。
お・・・　はく　きが　ついたか・・・
Oh, Haku... You're awake
おじいさん、
おじいさん
Kamaji,
千はどこです。
せんは　どこです
Where's Sen?
何があったのでしょう、教えてください
なにが　あったのでしょう、おしえて　ください
What happened, please tell me
おまえ、なにも覚えてないのか？
おまえ　なにも　おぼえていないのか
Don't you remember anything?
…切れ切れにしか思い出せません。
きれぎれにしか　おもいだせません
Just little pieces
闇の中で千尋が何度も私を呼びました、
やみのなかで　ちひろが　なんども　わたしを　よびました
Chihiro kept calling my name　in the darkness
その声を頼りにもがいて…
そのこえを　たよりにもがいて...
I followed her voice and　woke up lying here...
…気が付いたらここに寝ていました。
...きがついたら　ここにねていました・・・
I followed her voice and　woke up lying here...
そうか、千尋か。
そうか　ちひろか・・・
Chihiro, huh...
あの子は千尋というのか。…いいなあ、
あのこは　ちひろというのか・・・
Her real name's Chihiro?
愛の力だなあ…
いいなぁ　あいのちからだな
Can't beat the power of love...
これっぱかしの金でどう埋め合わせするのさ。
これっぱかしの　きんで　どう　うめあわせするのさ
This gold hardly　covers the damage
千のバカが...
せんの　ばかが...
That fool, Sen!...
...せっかくのもうけをフイにしちまって！
...せっかくの　もうけを　ふいに　しちまって・・・
...She just cost me a fortune
で、でも、千のおかげでおれたち助かったんです。
で　でも　せんの　おかげで　おれたち　たすかったんです
But, Sen did save us, after all
おだまり！
おだまり！！
Silence!
みんな自分でまいた種じゃないか。
みんな　じぶんで　まいた　たねじゃないか
She started it all,
それなのに勝手に逃げ出したんだよ。
それなのに　かってに　にげだしたんだよ
and now she's run away
あの子は自分の親を見捨てたんだ！
あのこは　じぶんのおやを　みすてたんだ！！
Even abandoned her own parents!
親豚は食べ頃だろ、
おやぶたは　たべごろだろう、
They must be fine fat pigs by now.
ベーコンにでもハムにでもしちまいな。
べーこんにでも　はむにでも　しちまいな
Turn them into bacon or ham
お待ち下さい。
おまちください
Please wait
ハク様！
はくさま・・・！！
Master Haku!
なぁんだいおまえ。生きてたのかい。
なんだい　おまえ　いきてたのかい
What, you still alive?
まだ分かりませんか？
まだ　わかりませんか
You still can't see...
大切なものがすり替わったのに…
たいせつなものが　すりかわったと　いうのに
that you've lost something precious?
ずいぶん生意気な口を利くね。
ずいぶん　なまいきな　くちを　きくねぇ
You've gotten pretty fresh
いつからそんなに偉くなったんだい？
いつから　そんなに　えらく　なったんだい
Since when do you talk that way?
…ああ…きぃいいいーーー坊ーーーー！
ぼう・・・
Baby...
土くれだ
つちくれだ！！
It's just sand!
坊ーーーーーー！
ぼうー！！
Baby!
どこにいるの、坊ーーーー！
どこに　いるの　ぼう！！
Where are you, baby!
出てきておくれ、
でてきて　おくれ
Come out, please!
坊ーー！
ぼう！
Baby!
坊、坊！
ぼう　ぼう
Baby, baby!
…おぉのぉれぇぇええーーー！
おのれ～～
You!
キィイイイーー！
いえー
Tell me!
あぁたしの坊をどこへやったぁーーー！
あたしの　ぼうを　どこへ　やったぁ
Where did you hide my baby?!
銭婆のところです。
ぜにーばの　ところです
He's with Zeniba
銭婆…？…あぁ…
ぜにーば？
Zeniba?
なるほどね。性悪女め
なるほどね　しょうわるおんなめ
I get it, that evil witch
…それであたしに勝ったつもりかい。
それで　あたしに　かったつもりかい
So she thinks she's beaten me
で！？どうすんだい！？
で　どうするんだい
So, what's your plan?
坊を連れ戻してきます。
ぼうを　つれもどして　きます
I'll bring baby back
その代わり、
そのかわり
But in exchange,
千と両親を人間の世界へ戻してやってください。
せんと　りょうしんを にんげんのせかいへ...
return Sen and her parents to the human world
千と両親を人間の世界へ戻してやってください。
...もどしてやってください
return Sen and her parents to the human world
それでおまえはどうなるんだい！？
それで　おまえは　どうなるんだい
And what becomes of you?!
その後あたしに八つ裂きにされてもいいんかい！？
そのあと　わたしに やつざきに　されても　いいんかい！
Let's say I tear you to pieces after sending them back!
この駅でいいんだよね。
このえきで　いいんだよね・・・
I think this is the right stop...
…行こう。
いこう
Let's go
肩に乗っていいよ。
かたに　のって　いいよ
You can ride on my shoulder
おはいり。
おはいり
Come in
失礼します。
しつれいします
Excuse us
入るならさっさとお入り。
はいるなら　さっさと　おはいり
Well, hurry up and come in, then
おいで。
おいで
C'mon
みんなよく来たね。
みんな　よく　きたね
So you all made it -Um...
まあお座り。
まあ　おすわり
Have a seat
今お茶を入れるからね。
いま　おちゃを　いれるからね
I'll make you some tea
銭婆さん、これ、ハクが盗んだものです。
ぜにーばさん　これ　はくが　ぬすんだ　ものです
Zeniba, Haku stole this from you
お返しに来ました。
おかえしに　きました
I brought it back
おまえ、これがなんだか知ってるかい？
おまえ　これが　なんだか　しってるかい
Do you know what this is?
いえ。でも、とっても大事なものだって。
いえ　でも　とっても　だいじなものだって・・・
No, but I know it's very precious
ハクの代わりに謝りに来ました。ごめんなさい！
はくの　かわりに　あやまりに　きました -ごめんなさい
I'm here to apologize for Haku. -I'm sorry
-…おまえ、これを持ってて何ともなかったかい？-えっ？
おまえ　これを　もってて なんとも　なかったかい？ -えっ？
You felt fine while you held it? -what?
あれ？守りの呪い（まじない）が消えてるね。
あれ？　まもりのまじないが　きえてるねぇ
What's this? The spell is gone
…すいません。あのハンコに付いてた変な虫、
すみません　あのはんこに ついてた　へんなむし
I'm sorry, I stepped on that strange bug
あたしが踏みつぶしちゃいました！
あたしが　ふみつぶしちゃいました
that was on the seal and squashed it
踏みつぶしたぁ？
ふみつぶしたぁ！？
Squashed it!
…あっはははははは。あんたその虫はね、
あんた　そのむしはね
You know, my sister snuck
妹が弟子を操るために
いもうとが　でしを　あやつるために
that bug into the dragon,
竜の腹に忍び込ませた虫だよ。
りゅうのはらに　しのびこませた　むしだよ
so she could control her apprentice
踏みつぶした…はっはははは…
ふみつぶした！
Squashed it!
さぁお座り。
さっ　おすわり
You sit too
おまえはカオナシだね。おまえもお座りな。
おまえは　かおなし　だね。　おまえも　すわりな
You're No Face, aren't you?　You sit, too
あっ、あの…この人たちを元に戻してあげてください。
あ　あの　このひとたちを　もとに　もどして　あげてください
Oh, um, please turn　them back into themselves
おや？あんたたち魔法はとっくに切れてるだろ。
おや　あんたたち　まほうは　とっくに　きれてるだろう
Why my dears,　the spell's long broken
戻りたかったら戻りな
もどりたかったら　もどりな
You can turn yourselves back
あたしたち二人で一人前なのに
あたしたち　２りで　いちにんまえなのに
My sister and I are two halves of　a whole,
気が合わなくてねぇ。
きがあわなくてね
but we really don't get along
ほら、あの人ハイカラじゃないじゃない？
ほら　あのひと　はいからじゃないじゃない
You've seen what bad taste she has
魔女の双子なんてやっかいの元ね。
まじょのふたごなんて　やっかいのものね
Sorceress twins are just a recipe for trouble
おまえを助けてあげたいけど、
おまえを　たすけてあげたいけど
I'd like to help you, dear
あたしにはどうすることも出来ないよ。
あたしには　どうすることもできないよ
but there's nothing I can do
この世界の決まりだからね。
このせかいの　きまりだからね
It's one of our rules here
両親のことも、ボーイフレンドの竜のことも、
りょうしんのことも　ぼーいふれんどの　りゅうのことも、
You've got to take care of your parents...
両親のことも、ボーイフレンドの竜のことも、
りょうしんのことも　ぼーいふれんどの　りゅうのことも、
...and that dragon boyfriend　of yours,
自分でやるしかない。
じぶんで　やるしかない
on your own
でも、あの、ヒントかなにかもらえませんか？
でも、あの、　ひんとか　なにか　もらえませんか？
But,um, can't you even give me a hint?
ハクと私、ずっとまえに会ったことがあるみたいなんです。
はくと わたし...
I feel like Haku and I met, a long time ago
ハクと私、ずっとまえに会ったことがあるみたいなんです。
...ずっと　まえに あったことが　あるみたいなんです
I feel like Haku and I met, a long time ago
じゃ話は早いよ。
じゃ　はなしが　はやいよ
In that case, it's easy
一度あったことは忘れないものさ
いちど　あったことは　わすれないものさ
Nothing that happens, is ever forgotten,
…想い出せないだけで。
おもいだせない　だけで
even if you can't remember it
ま、今夜は遅いからゆっくりしていきな。
まあ　こんやは　おそいから　ゆっくりして　いきな
It's already late. Why don't you stay the night?
おまえたち手伝ってくれるかい？
おまえたち　てつだって　くれるかい
You boys give me a hand
ほれ、がんばって。
ほれ　がんばって
Keep at it
そうそう、うまいじゃないか。ほんとに助かるよ。
そうそう　うまいじゃないか　たすかるよ　ほんとに・・・
That's right, you're terrific... You're a big help...
魔法で作ったんじゃ何にもならないからねぇ。
まほうで　つくったんじゃ　なんにも　ならないからね
A magic one won't do the trick
そこをくぐらせて…そう、二回続けるんだ。
そこくぐらせて・・・ そう　２かい　つづけるの
Pull it through there... And do it again
おばあちゃん、やっぱり帰る。
おばあちゃん　やっぱり　かえる
I really have to go home, granny
…だって…こうしてる間にも、ハクが死んじゃうかもしれない。
だって　こうしているまに、はくが　しんじゃうかも　しれない
Haku could die while　I'm just sitting here...
お父さんやお母さんが食べられちゃうかもしれない…。
おとうさんや　おかあさんが　たべられちゃうかも　しれない
They might eat my mom and dad!
まぁ、もうちょっとお待ち。
まあ　もうちょっと　おまち
Just wait a little longer
…さぁ、できたよ。
さあ　できたよ
There we are
髪留めにお使い。
かみどめに　おつかい
Use it tie back your hair.
わぁ…きれい。
It's so pretty
お守り。みんなで紡いだ糸を編み込んであるからね。
おまもり、みんなで　つむいだ　いとを　あみこんであるからね
It'll protect you. I made it from the thread they spun
ありがとう。
ありがとう
Thank you
いい時に来たね。お客さんだよ、出ておくれ。
いいときに　きたね。　おきゃくさんだよ　でておくれ
What good timing. We've got another guest, let him in
はい。
はい
Sure
ああっ…！ハク！
はく！！
Haku!
ハク、
はく
Haku
会いたかった…ケガは？
けがは？
Aren't you hurt?
もう大丈夫なの？よかったぁ…
もう　だいじょうぶなの？ よかった
You sure you're OK? Thank goodness
ふふふ、グッドタイミングね。
ぐっどたいみんぐね
Good timing, I'd say
おばあちゃん、ハク生きてた！
おばあちゃん　はく　いきてた
Look, granny, Haku's alive
白竜、あなたのしたことはもう咎めません。
はくりゅう　あなたの　したことは もう　とがめません
Haku, I no longer blame you for what you did
そのかわり、その子をしっかり守るんだよ。
そのかわり　そのこを　しっかり　まもるんだよ
Just be sure you protect the girl
さぁ坊やたち、お帰りの時間だよ。
さあ　ぼうやたち　おかえりのじかんだよ
OK, boys, time you went home
また遊びにおいで。
また　あそびに　おいで
Come again soon
おまえはここにいな。あたしの手助けをしておくれ。
おまえは　ここにいな　あたしの　てだすけを　しておくれ
You, stick around and be my helper
おばあちゃん！
おばあちゃん！！
Granny!
…ありがとう、私行くね。
ありがとう　わたし　いくね
Thank you, I'm going now
だいじょうぶ。あんたならやり遂げるよ。
だいじょうぶ　あんたなら　やりとげるよ
I'm sure you can manage everything
私の本当の名前は、千尋っていうんです
わたしの　ほんとうのなまえは　ちひろって　いうんです
My real name is Chihiro
ちひろ。いい名だね。
ちひろ・・・　いいなだね
Chihiro... what a nice name
自分の名前を大事にね。
じぶんのなまえを　たいせつにね
Take good care of it, it's yours
はい！-さ、お行き。
I will! -Off you go
うん！おばあちゃん、ありがとう！さよなら！
おばあちゃん、ありがとう！さよなら！
Thank you, granny Good bye
ハク、聞いて。
はく　きいて
Listen, Haku
お母さんから聞いたんで
おかあさんから　きいたんで
I don't remember it, but
自分では覚えてなかったんだけど、
じぶんでは　おぼえてなかったんだけど
my mom told me...
私、小さいとき川に落ちたことがあるの。
わたし　ちいさいとき　かわに　おちたことが　あるの
Once, when I was little, I fell into a river
その川はもうマンションになって
そのかわは　もう　まんしょんになって
She said they'd drained it
埋められちゃったんだって…。
うめられちゃったんだって
and built things on top
でも、今思い出したの。
でも　いま　おもいだしたの
But I've just remembered
その川の名は…その川はね、
そのかわのなは・・・
The river was called... Its name was
琥珀川。
そのかわはね　こはくがわ・・・
the Kohaku River
あなたの本当の名は、琥珀川…
あなたの　ほんとうのなは　こはくがわ
Your real name is Kohaku
千尋、ありがとう。
ちひろ　ありがとう
Chihiro, thank you
私の本当の名は、ニギハヤミ　コハクヌシだ。
わたしの　ほんとうのなは、にぎはやみ　こはくぬしだ
My real name is　Nigihayami Kohaku Nushi
ニギハヤミ…？
にぎはやみ？
Nigihayami?
ニギハヤミ、コハクヌシ。
にぎはやみ　こはくぬし
Nigihayami Kohaku Nushi
すごい名前。神様みたい。
すごい　なまえ　かみさま　みたい
What a name. Sounds like a god
私も思いだした。
わたしも　おもいだした
I remember too, how
千尋が私の中に落ちたときのこと。
ちひろが　わたしのなかに　おちたときのことを
you fell into me as a child
靴を拾おうとしたんだね。
くつを　ひろおうと　したんだよ
You had dropped your shoe
そう。琥珀が私を浅瀬に運んでくれたのね。
そう　こはくが　わたしを あさせに　はこんで　くれたのね
Yes, you carried me to shallow water, Kohaku
嬉しい…
うれしい・・・
I'm so grateful...
帰ってきたーー！
かえってきた！
They're back!
坊は連れて戻ってきたんだろうね？…えっ？
ぼうは　つれて　もどって　きたんだろうね
You brought Baby back with you, right?
ばぁば！
ばーば
Baba!
坊ーー！ ケガはなかったかい！？ひどい目にあったねぇ！
ぼう--! けがはなかったかい！ひどい　め　にあったねぇ！
You're not hurt? What a terrible time you had
…坊！あなた一人で立てるようになったの？え？
ぼう　あなた　ひとりで　たてるように　なったの？ええ！！？
Baby, you're standing all by yourself? When?
湯婆婆様、約束です！
ゆばーばさま　やくそくです
Yubaba, you promised
千尋と両親を人間の世界に戻してください！
ちひろとりょうしんを　にんげんのせかいに　もどしてください
Please return Chihiro's family　to the human world
フン！そう簡単にはいかないよ、
そうは　かんたんに　いかないよ
Not so fast
世の中には決まりというものがあるんだ！
よのなかには　きまりというものが　あるんだ
This world has rules, you know!
うるさいよっ！
うるさいよ！！
Shut up!
ばぁばのケチ。もうやめなよ。
ばーばのけち　もう　やめなよ
Baba, what a miser. Just can it
とても面白かったよ、坊。
とっても　おもしろかったよ　ぼう
Baby had such a good time
へぇっ？ででででもさぁ、これは決まりなんだよ？
で　でもさ　これは　きまりなんだよ
But, a rule's a rule
じゃないと呪いが解けないんだよ？
じゃないと　のろいが　とけないんだよ・・・
Otherwise I can't break the spell
千を泣かしたらばぁば嫌いになっちゃうからね。
せんを　なかしたら ばーば　きらいに　なっちゃうからね
If you make Sen cry, I won't like you anymore, Baba
そ、そんな…
そ　そんな
Why that's...
おばあちゃん！
おばあちゃん
Granny
おばあちゃん？
おばあちゃん！？
Granny!?
今、そっちへ行きます。
いま　そっちへ　いきます
I'm coming to you
掟のことはハクから聞きました。
おきてのことは　はくから　ききました
Haku told me all about the rule
フン、いい覚悟だ。
いい　かくごだ
Least you've got guts
これはおまえの契約書だよ、こっちへおいで。
これは　おまえの　けいやくしょだよ、こっちへ　おいで
Here's your contract. Come over here
…坊、すぐ終わるからねぇ。
ぼう　すぐ　おわるからね。
I won't be a minute, Baby.
大丈夫よ。
だいじょうぶよ
Don't worry
この中からおまえのお父さんとお母さんを見つけな。
このなかから　おまえの　おとうさん　おかあさんを　みつけな
See if you can guess which of them are yours
チャンスは一回だ。
ちゃんすは　１かいだ
You only get one guess
ピタリと当てられたらおまえたちゃ自由だよ。
ぴたりと　あてたら　おまえたちは　じゆうだよ
Get it right, and you're all free
…？おばあちゃんだめ
おばあちゃん　だめ
Granny, this is no good
ここにはお父さんもお母さんもいないもん。
ここには　おとうさんも　おかあさんも　いないもん
My parents aren't here
いない！？それがおまえの答えかい？
いない？それが　おまえのこたえかい？
Not here?! That's your answer?
……うん！
うん
Yes
おお当たりーー！
おおあたりーっ
Bingo!
やったあ！よっしゃーーー！
やりー あっぱれ　あっぱれ
Thattagirl! Right on!
みんなありがとう！
みんな　ありがとう
Thank you, everyone
行きな！おまえの勝ちだ！早くいっちまいな！
いきな　おまえのかちだ. はやく　いっちまいな
Go! You win. Just get out of here!
お世話になりました！
おせわに　なりました！！
Thank you for everything
さよなら！
さようなら！
Good bye
ありがとう！
ありがとうー
Thank you
-ハク！-行こう！
Haku. Let's go
-お父さんとお母さんは！？-先に行ってる！
おとうさんと　おかあさんは？-さきに　いってる
Where are Mom and Dad? They've gone on ahead
-水がない… -私はこの先には行けない。
みずが　ない！！ わたしは　このさきには　いけない
There's no water! I can't go any farther
千尋は元来た道をたどればいいんだ。
ちひろは　もときたみちを　たどれば　いいんだ
Go back the way you came, Chihiro
でも決して振り向いちゃいけないよ、
でも　けっして　ふりむちゃ　いけないよ
But don't ever look back
とんねるを　でるまではね
Not until you're out of the tunnel
ハクは？ハクはどうするの？
はくは？　はくは　どうするの？
What about you, Haku?
私は湯婆婆と話をつけて弟子をやめる。
わたしは　ゆばーばと　はなしを　つけて　でしを　やめる
I'll speak to Yubaba. Quit my apprenticeship
平気さ、ほんとの名を取り戻したから。
へいきさ　ほんとうのなを　とりもどしたから
I'm fine, now that I have my name back
元の世界に私も戻るよ。
もとのせかいに　わたしも　もどるよ
I'll go back to my world, too
またどこかで会える？
また　どこかで　あえる？
Can we meet again?
-うん、きっと。 -きっとよ。
うん　きっと。　-きっとよ。
I'm sure
きっと。
きっと
Promise
さぁ行きな。振り向かないで。
さあ　いきな　ふりむかないで
Now go, and don't look back/
千尋ー。
ちひろーっ
Chihiro!
なにしてんの、はやく来なさい！
なにしてるの　はやく　きなさい
Where have you been? Hurry up
お母さん、お父さん！
おかあさん！　おとうさん！
Mom! Dad!
だめじゃない、急にいなくなっちゃ。
だめじゃない　きゅうに　いなくなっちゃ
You can't just run off like that
行くよ。
いくよ
Away we go
お母さん、何ともないの？
おかあさん　なんともないの！？
Mom, are you sure you're OK?
ん？引越しのトラック、もう着いちゃってるわよ。
ええ？　ひっこしのとらっく　もう　ついちゃってるわよ
What? I'm sure the moving van's there by now
千尋ー。早くおいでー。
ちひろ　はやく　おいで
Hurry along, Chihiro
足下気をつけな。
あしもと　きをつけな
Watch your step
千尋、そんなにくっつかないでよ。歩きにくいわ。
ちひろ　そんなに　くっつかないでよ　あるきにくいわ
You'll make me trip, Chihiro clinging like that
出口だよ。
でぐちだよ
The end of the tunnel
…あれ？
あれぇ！？
Hey...
なぁに？
なあに？
What is it?
すげー…あっ、中もほこりだらけだ。
ひでぇ、なかも　ほこりだらけだ
Will you look at that. It's all dusty inside, too
-いたずら？-かなあ？
-いたずら？かなあ？
Some kind of joke? -You think?
だからやだっていったのよー
だから　やだって　いったのよ
I told you not to stop here
オーライオーライ、平気よ。
おーらい　おーらい　へいきよ
OK, all clear
千尋、行くよー。
ちひろ　いくよ
We're off, Chihiro
千尋！早くしなさい！
ちひろー　はやくしなさい
Hurry up, Chihiro!
Somewhere, a voice calls,
in the depths of my heart
May I always be dreaming,
the dreams that move my heart
So many tears, of sadness,
uncountable through and through
I know on the other side of them,
I'll find you
Everytime we fall down to the ground,
we look up to the blue sky above
We wake to its blueness, as for
the first time
Though the road is long and lonely and
the end far away, out of sight
I can with these two arms,
embrace the light
As I bid farewell, my heart stops,
in tenderness I feel
My silent empty body begins to listen to
what is real
The wonder of living,
the wonder of dying
The wind, town and flowers,
we all dance one unity
Somewhere, a voice calls,
in the depths of my heart
Keep dreaming your dreams,
don't ever let them part
Why speak of all your sadness or
of life's painful woes
Instead let the same lips sing
a gentle song for you
The whispering voice, we never want
to forget, in each passing memory
Always there to guide you
When a mirror has been broken,
shattered pieces scattered on the ground
Glimpses of new life,
reflected all around
Window of beginning, stillness,
new light of the dawn
Let my silent empty body be filled
and reborn
No need to search outside,
nor sail across the sea
Cause here shining inside me,
it's right here inside me
I've found a brightness,
it's always with me
Produced by Studio Ghibli
Producer SUZUKI Toshio
Written and Directed by
MIYAZAKI Hayao
お　わ　り
The End
Kanji,Hiragana,English subs cut together by Ben Gaskin
(compiled from various sources)